Oesterreich-Ungarn K 3.—, für Ausland K 4.50.
Herausgegeben von TllOS. Cook& Son, 'Wien, I. Stefansplatz Nr. 2.
Begründer des im Jahre 1841 ln England eingeführten und seitdem über die ganze Welt verbreiteten Heise-Systems, Erfinder des
Hoteleoupon-p'Systenis. Alleinige von der Aegyptisehen Regierung mit dem Transport der Beamten zwischen Unter- und Ober-
Aegypten beauftragte Unternehmer. Ausschliessliche Eigenthümer der einzigen Flotte von erste Classe-Dampfern, welche eigens
für den Passagier-Transport auf dem Nil construirt wurden.
Central-Bureau: Ludgate Cireus, London.— Haupt-Bureau für Oesterreich: Wien, 1. Stefansplatz Nr. 2.
TOURIST OFFlcj
imwäB-
Filialen der Firma
Thos. Cook& Son
Telegramm-Adressen sind in Klammern beigefügt.
EUROPA.
a) Continent.
AMSTERDAM, Damrak 83.
§ ATHEN, Place de Ja Constitution (Cook).
BERGEN (Cook).
§ BRINDISI, ßtrada Marina (Cook),
t BRÜSSEL, Rue de la Madeleine 41 (Cook),
f BUDAPEST, Vigadö-ter Nr. 1 (Coupon).
§ CANNES, Rue de la Gare 3 (Coupon), im Sommer geschl.
CHRIST1ÄN1A, 20 Akersgade, gegenüber dem Störthing
(Cook), im Winter geschlossen.
§ C0N8TANTIN0PEL, 12 Rue Cabristan (Cook).
§ FLORENZ, Via Tornabuoni 10 (Cook).
GENF, Rue du Rhone 90, 8 Früh bis 7 l/ 2 Abends (Cook).
§ GENUA, Piazza della Meridiana 7 (Cook).
§ GIBRALTAR, Waterportstreet (Cook).
INTERLAKEN, im Winter geschlossen,
f KÖLN a. Rh.. Domhof 1 (Cook).
LAUSANNE, im Winter geschlossen.
LUZERN, Schweizerhofplatz, 8 Früh bis 7*/# Abends (Cook).
§ MADRID, Carrera de San Geronimo 5 (Cook).
§ MAILAND, Via Manzoni 7 (Cook).
§ MALTA, Strada Reale, Valetta 308 (Cook).
§ MARSEILLE, Rue Noallles-11 B (Coupon).
§ MONTE CARLO, Credit Lyonnais (Coupon), im Sommer
geschlossen. Geöffnet mit 1. Jänner.
§ MONTREUX, Villa Nestle, Avenue du Kursaal (Cook).
§ MENTONE, Avenue Felix Faure 10 (Coupon), im Sommer
§ NEAPEL, Piazza dei Martiri (Cook). [geschlossen.
§ NIZZA, Avenue Massena 16 (Coupon),
f PARIS, place de l’opera 1 (Coupon).
§ ROM, Piazza di Spagna IB (Cook).
•§ TURIN, via Roma 31 (Cook).
§ VENEDIG, Piazza San Marco 90/91 (Cook). [(Cook).
WIEN, Stefansplatz Nr. 2 [9 Uhr Vorm, bis 7 Uhr Abends]
h) Crrossbpitaimien.
LONDON, Ludgate Circus [9 Uhr Vorm, bis 8 l/ 2 Uhr Abends]
(Coupon).
„ Gracechurch Street 99.
„ Piccadilly 33.
„ Oxford Street 82.
„ Coekpurstreet 13 (Allotments).
„• Kensington Highstreet 21 (Viandante).
„ Langham Hotel.
„ Hotel Metropole.
„ Hotel Victoria.
„ Forecourt, Charing Cross Station.
„ Holborn, First Avenue Hotel.
„ Bureau St. Pancras Station, Euston Road.' oj
„ Royal Hotel, Blackfrias (Victoria Enbankraent).
„ Carlton Hotel.
t BELFAST, Royal Avenue 27 (Coupon).“
t BIRMINGHAM, Stephenson Place (Coupon),
f„ Stationstreet (Emigration),
t BLACKBURN, Railway Road 5 (Coupon),
t BOLTON, Deansgate 70 (Coupon) und 140 Newportstreet,
t BRADFORD, Exch., Market Street 8 (Coupon),
t BRIGHTON, Kings Road 50 (Coupon),
t BRISTOL, 49 Cornstreet.
t BURNLEY, St. James Street 92 (Coupon).
• CORK.
t DUBLIN, Grafton Street 117 (Coupon).^
t ED1NBÜRG, Princes Street 31 (Coupon),
t GLASGOW, Buch ananstreet 83 (Coupon),
t HÜLL, 5 Care Laue (Coupon).
KILLARNEY.
f LEEDS, Royal Exchange (Coupon),
t LEICESTER, Gallowstree Gate (Coupon),
t LIVERPOOL, Lord Street 51 (Coupon!,
t MANCHESTER, Market Street 61 (Coup.),
t NEWCASTLE, on Tyne Grev Street 109
(Tourist).
t NOTTINGHAM, Clumber ßtr. 16 (Coupon),
f OLDHAM, Yorkshire Street 110 (Coupon),
t ROCHDALE, Drake Street 82 (Coupon),
f SHEFFIELD, Marketplaee (Coupon),
f SOUTHAMPTON, Highstreet 31 (Coupon).
SUNDERLAND, Highstreet West 269.
t WALS ALL, Leieester square (Coupon),
t WOLVERHAMPTON, Victoria buildings
Lichfield Street (Coupon).
Filialen von Thos. Cook& Son
(Egypt) Limited.
LONDON, Ludgate Circus (Nephtis).
ALEXANDRIA, Rue Cherif Pacha near
the Hotel Khedivial (Cook).
Haupt-Bureau für Oesterreich: Stefansplatz 2.
§ CAIRO, neben Shepheards Hotel (Cook);
HAIFA, neben Hotel Carmel (Cook), kein
Bank- und Wechslergeschäft.
§ ISMAILTA, Avenue de FAppontement-.
§ PORT SAID, Quai Francois Joseph (Cook).
* SUEZ, Mr. Ä. W. Haydn.
AMERIKA.
BOSTON, Washington ßtr. 332 (Coupon).
CHICAGO, South Clark ßtr. 234 (Coupon).
DENVER COLO, 17 u. Curtis Str.
NEW-YORK, Broadway 261—262 (Coupon).
„ Broadway 1225.
PHILADELPHIA, Chestuntstr. 828 (Coupon).
PATERSEN, N.-Y., Corner of Ward&
Mainstreet.
SAN FRANCISCO, Marketstr. 621 (Coupon).
* ST. JOHN (N. B.), Prince William Str. 97.
* ST. LOUIS, 9 und Olive Street.
AUSTRALIEN.
(9 Uhr Vorm, bis 5 Uhr Nachm.)
AUCKLAND, Queenstreet 103 (Coupon).
MELBOURNE, Collins Str. 269 (Coupon).
ROTORUA. Opposite Grand Hotel.
81BNEY, Hunter Street 4 (Coupon).
WELLINGTON, Lambton Quai 52 (Coupon).
AFRIKA.
§ ALGIER, Bd de la Republique 3.
ASIEN.
§ BEYROUT, gegenüb. Hot, d’Orient (Cook).
§ BOMBAY, Esplanade Road 13 (Coupon).
CA1FA, Cook’s Office.
§ CALCUTTA, Old Court Housestreet.
§ JAFFA, German Colony (Cook).
§ JERUSALEM, Davidstrasse (Cook).
§ RANGOON, Phayre Street (Coupon).
Corresiiondenten.
a) Grossbritannlen.
* ASHTON-UNDER-LYNE, Mr. A. Emest j
James Nadia, Oldstreet 24.
* BARN8LEY, Messrs. Massie& Cheesman, j
3 Market Hill.
BACUP, Messrs. Holden& Co., Unionstr.
* BLACKBURN, Mr. Henry Carr, 134
Darwenstreet. [Street.
* BLACKPOOL, Mr. L. Bancroft, Victoria-
BÖRY, Mr. W. H. Yeadon, Stanleystreet 67.
* CARDIFF, Messrs. W. J. Trounce& Sons,
Bute Docks.
CHESTERFIELD, Messrs, Brayshow&
Bateman, Low Pavement.
* DERBY, Mr. Clnlow, Bookseller, Victoria
Street.
* DTJK1NFIELD, Mr. Sadler, Kingstreet.
* HALIFAX. Mr. Luke Holt, Union Street 35.
* KEIGHLEY, Mr. R. ßingleton, North Str.
* LONDONDERRY, Mr. F. Dawson.
•MANCHESTER. Mr. Deliyanni Upper,
Brook Street 158 and 371 Oxford Str.
Mr. Jepson 85 Stretford Road.
Mr, Berman, 125, London Road.
Mr. A. Carter, 4, Oldham Road.
•NEWCASTLE o/TYNE, Mr. Franklin,
Mosley Street.
•NOTTINGHAM, Mr. Warriner, St. Annswell Road 125.
Mr. H. L. Godfrey, of Westbridgeford.
• OB AN, The Esplanade.
OXFORD, Mr. C, 0. Ord, M. A., Informations-Bureau, gegen­
über Examinati on-Sehools,
•PLYMOUTH, Midland Raihv, Office Rüsselstreet 3,
Messrs. Spearman& Spearman, George Street 19,
•PRESTON, Mr. J. J. Daywson Clmrchstreet 130 B.
• QUEENSTOWN, Mr. Mc. Hugh, 7 Crescent.
SHEFFIELD, Mr. Thos. Nixon, Gibraltar Street
„ Mr. W. K. Lister, Highfiekl.
BÖUTHPORT, Messrs. J. Sergeant& Son, London Str. 10.
8TALYBRJDGE, Mr. G. W. Dearneley Marketstreet 87 a.
• STOCKPORT, Mr. R. E. Buekley, Heaton Lane 28.
W1GAN, Mr. J. Davenporfc, 46 Wallgate.
WORCESTER, Mr. J. F. Santona, 34 Sidbury.
b) Oesterreich-Ungarn.
• CARLSBAI). Gottlieb Lederer.
• INNSBRUCK, Auskunftsbureau des Landesverbandes für
Fremdenverkehr in Tirol.
MARIENBAl), J. Heller& Sohn, Bankgeschäft
•MERAN, D.& J. Biedermann.
e) Italien, Frankreich und Schweiz.
BASEL, Speyr& Co.
BIARRITZ, Messrs. H. Ballairs& Co,
• BORDIGHERA, Mr. E. Berry The English Agency,
DAVOS PLATZ, Hotel Belvedere.
HYBRE8, Mr. J. Hook, 26 place des Palmiers.
INTERLAKEN, Messrs. Sommer& Walthard.
LYON, Mr. B. Moiroud, 31 Rue de l’hotcl de Vllle.
• MEN AGG 10, Bauen di Lecco.
PALLANZA, Messrs. Viani& Co.
• SAN REMO, Mr. A. C. Benecke, Corso Vittorio Kmanuele’lo.
ST. RAPHAEL (Frankreich), Mr. H. Tomgeiret Als, Bankier.
•ZÜRICH, Mr. F. Ä. Pohl, Grand Hotel Bellevue.
d) Dänemark und Norwegen.
• DR0NTHE1M, Mr. 0. W. Knudsen, Strandgaden 33 (Cook).
•KOPENHAGEN, Mr. Joachim Prahl, 2 Toklbodgade.
• Laerdalsören, Mr, J. C. Lindstrom.
• NAE8 (Romsdal), Herr Arno Mielva.
• 0DNAE8, Mr. Aadnaes.
•SAND, Mr. J. Nielsen.
•STÖREN, Mr. C. Brenjord.
e) Amerika.
•BALTIMORE, Mr. Arthur Robson, Baltimorestreet 133.
• BUFFALO (N.-Y.), Mr. H. A. Thomas, Mainstreet 308.
• CINCINNATI (0.), Mr. S. Kuhn& Sons, East third Street 24.
• DETROIT (M.), E. W. Pyle, Hanimond Building 323.
GALVE8T0N, Tex., Mr. Wm. A. Hudson.
GLENS FALLS (N.-Y.), Messrs. Little& Loomis.
• LOS ANGELES (Cal.), Mr. H. B. Rice West South Spring­
street 230.
• MEXICO (City), Mr. Albert Braggiotti, Mexica Central RJy.
• MlNNEAPOLlß, Brecke Mc. Hugh Co.. 127 South Thirdst.
• MONTREAL. Mr. W. H. Clancy, St. Jamesstreet 137.
• MORRISTOWN (N. J.), Morristown Trust Co.
NEWARK (N. J.), Mr. Joseph M. Byrne, Broadstreßt 800.
• NEW HÄVEN, Chapel Street 702.
• NEW-ORLEANS, Mr. E. K. Prevost Baron ne Street 45.
• OTTAWA (Ont.), Mi’. C. T. Smith, Canada Atlantic ßail-
way, Rüssel House Block.
• QUEBEC, Mr. R. M. ßtocking, St. Louisstreet 32.
•TORONTONT, Yongestreet 72 und Cor. King u. Yongeatr.
•HAMILTON (Ont.). James Street 11.
• HARTFORD, CONN., Mechanics Sav. Bank.
• ROCHESTER (N.-Y.), Mr. J. C. Kalbfleisch
East Mainstreet 11.
• SPR1NGFIELD (Mass), Mr.WalterC. Gunn
Mainstreet 271.
• BYRACU8E (N.-Y.), Mr. 0. E. Jenkina,
East Washingtonstreet 127.
• WASHINGTON.
• PITTSBÜRG (Pa.), Mr. J. V. Mc. Cormick,
ßmithfleld Street 540.
• WORCESTER, Mr. J. F. Healy, Mainstix396.
•FALL RIVER (Mass), Ferrystr. Station
(Coupon).
f) Asien.
• COLOMBO, Mr. E. B. Creasy'g offlee.
g) Australien.
Adelaide, Brisbane, Ballarat, Ben-
digs, Dunedin, Geelong, Hobart,
Lannceston, New Castle ete.
•) Die mit einen Sternchen versehenen sind Correspondenten, welche nur zur Verausgabung von Fahrkarten und Hotelconpons berechtigt sind.
hi© Geseii»ftsstuiid«» der Filialen, welche miteinem f bezeichnet, sind im Winter von 0 Uhr Früh bis 6 Uhr Abends und im Sommer von 0 Uhr Früh bis 8 Uhr Abends, während die
Gesellaftsstimden der Filialen, welche mit einem§ bezeichnet, sind im Winter von 9 Uhr Früh bis 8 Uhr Abends and im Sommer von 9 Uhr Früh bis 6 Uhr Abends. Bei den Filialen,
welche keine Zeichen haben, stehen die Gesehäftsstn-nde« in Klammern neben der Adresse. Alle rmsorp d®«
naffcta Itc»«a «c« BWTS8V. Aitv «HtWI« mihi ««»uutntf uvu xntif.cn lax

2
COOK’S WELT-REISE-ZEITUNG. Februar 1900.
Nr. 2
Cook’s Gesellschaftsreise zur Pariser Weltausstellung 1900.— Inclusivpreis per Person fl. 200,
Der Vesuv ..........••••-•••••
Ausflüge in die Umgebung von Neapel
Oook’s Österreise nach Dalmatien••••
Der Oesterreicblache Lloyd und sein Verkehrsgebiet
„Deugchland", der grösste Dampfer der Welt...
Orlentreise
Cook’s Nll-Dampfschiffahrt
Winter in West-Indien
INHALT.
Seite
2—5
5
6— 7
7
7— 8.
8
8— 9
9
Grosse Orientfahrfc. ......
öook’g Gesellschaftsreisen zur Weltausstellung in Paris im Jahre 1900..
Kürzeste und billigste Reiseroute nach Italien
Huna reisen ab Wien ...... ....... ... .......
Cr» in Da 1J...•*.■•■•••.-
Cnrverein Gardone-Riviera
Fremdenfrequenz in Wien in den Monaten November und December 1899
Liste der Hotels. ....... .......
Seite
9
. 9—10
. 10
. 11—15
. 15
. 15
. 10
. 16-19
Zufolge Erlasses des hohen k. k. Ministeriums fUr Cultus und Unterricht,
Z. 15.846, vom 31. Juli wurde die Firma mit den Arrangements für die Entsen­
dung der Lehrkräfte gewerblicher Bildungsanstalten zur Pariser W eltaus-
stellung im Jahre 1900 betraut.
Wir wissen nicht, welches
Gefühl Schmetterlinge, Käfer und
andere. Insecten beherrscht, wenn
sie dem Lichte, dem Feuer zufliegen
und sich dort Flügel, Fühler und
Füsse versengen oder gar den Ver­
brennungstod sterben, aber es muss
ähnlich jener Empfindung sein, der
Anblick des Feuers muss für die­
selben ähnlich jenem sein, der uns
Menschen bei dem selten schönen
und fesselnden Anblicke des Vesuvs
erfasst, wenn wir seiner, von Rom
kommend, plötzlich in der Ferne
mit seinem gewaltigen Kegel, seinem
dampienden Gipfel und seinen
glühenden Lenden Abends das erste
Mal ansichtig werden.
Ein brennendes Gefühl der Neugierde, ja der Begierde bemächtigt
sich des Menschen, diesen seltenen Berg, dessen schadenfrohe
Sprache und dessen fürchterliches Treiben wir nur zu gut aus der
Vergangenheit kennen, näher zu kommen, zu besteigen und einen
Blick in dessen mysteriöses Inneres, gleichsam in den Bauch der
Erde, zu thun.
Und dieses Bestreben der Menschen ist doch so ähnlich dem
des Schmetterlings, des Käfers und jener anderen Insecten, die dem
Lichte zuflattern und dort elend zugrunde gehen.
In diesem Gefühle scheinen sie sich ähnlich zu sein ohne
Unterschied.
Vielleicht ist auch der Glaube, im Wissensdrange ver­
dorben zu sein, ein erhabener, der Tod ein seliger, den einst
Plinius starb, umtost von den glühenden Wellen der Lava und der
Asche des Vesuv.
Wie harmlos sieht er aus, der alte Graue, wenn er in der
Ebene vor uns auftaucht; wie gemüthlich schmaucht er sein Pfeifchen,
dessen Rauch sich über seinem Kopfe erhebt und, zu einer kleinen
Wolke in Gestalt einer Pinie formirt, über ihm schweben bleibt.
Wie ruhig und sanft und mild glitzern an seinen Lenden tausend
und tausend lieblich flimmernde Lichtlein, die scheinbar dicht an
einander gedrängten Hütten einer sich von oben nach unten thal-
wärts hinziehenden menschlichen Ansiedelei entströmen.
Ein B.ld, das uns um so wärmer empfängt, als uns die Ebene
in den Abbruzzen mit ihren Kalk- und Sandsteinbergen wenig des
Gastlichen und Einladenden bot.
So präsentirt er sich, der feurige Bergesalte, und lockt Gross
und Klein zu sich, seinen Spuck verbergend, verheimlichend seine
Macht und seinen Groll.
Vom ersten Anblick bis zum Eintreffen in Neapel ist er
allein der Gegenstand der Bewunderung und des Gespräches. An
den Coupefenstern stehend, wird das letzte Stück der Fahrt zurück­
gelegt, und fieberhaft und unablässig wird jedes Wölkchen, das
seinem Schlunde entsteigt, betrachtet und beobachtet.
Bis zur Ankunft in Neapel verändert sich das Bild und der
erste Eindruck,
den der Vesuv
auf uns ge­
macht, nur
wenig; erst ein
Spaziergang
nach Castell-
nuovo, den man
vor dem
Schlafengehen
noch macht,
zeigt uns, dass
die flimmernden
und glitzernden
Lichtlein an
seinen Lenden sich zu einem ge­
waltigen Glühwurme vergrösserten,
der aus dem Inneren, einer Bcrges-
spalte, kommend, sich breit und
langsam nach abwärts schleppt, und
wir erkennen an dem zeitweisen
Aufbiitzen deutlich, dass unweit
vom Krater ein gewaltiger Strom
von glühend flüssiger Lava entspringt,
der sich träge ins Thal ergiesst,
und deutlich sehen wir nun auch an
dem Wiederscheine des Wölkchens,
das über seinem Gipfel thront, das
Aufblitzen der entzündeten Gase,
die seinem speienden Rachen ent­
strömen.
Ueber ihm der stille Mond
mit seinem magischen Silberzauber­
lichte, der blaue italienische Himmel— die glatte, schweigende
See, in deren Fluth sich der Feuerschein phantastisch wiederspiegelt,
zu seinen Füssen.
Welch schönes Bild, und wie ahnungslos stehen wir vor ihm,
überwältigt von seiner Majestät und seinem unerforschliehen und
geheimnissvollen Schaffen.
Gar ernst wirkt sein Anblick auf den Beschauer. Säulenförmig
strebt der weisse Rauch hoch empor über seinen Gipfel. Unter sich
lachende Gefilde und tiefblaue Wellen, die leise zum Strande Neapels
rauschen, bildet er einen ruhig ernsten, selten schönen Hintergrund
zu seiner freundlichen Umgebung.
Nachts erglüht die rauchende Säule über seinem Haupte und
sendet feurige Garben himmelwärts. Oft auch verschwindet diese;
um bald darauf doppelt erglühend als flammender Stern oder als
ungeheurer Feuerballen die Spitze des Berges zu krönen.
Oft und oft schon hat der Unhold gezürnt und Menschen,
Thiere und Alles, was Menschenhand gebildet, zerstört, vernichtet
und im Augenblicke von der Erde verschwinden gemacht.
So weit die Chronik reicht und Schriftsteller berichten, er­
wachte er aus langem Zauberschlafe das erste Mal im Jahre 79
nach Christi Geburt, wo er mit solcher Vehemenz raste und tobte,
dass er drei blühende Städte in seinen Feuermassen, seinem Aschen­
regen und Wasserfluthen für immer begrub.
Wir Alle kennen die Schreckenstage aus den Berichten Plinius
des Jüngeren an Tacitus, in welchen er den Tod seines Oheims
Plinius des Aelteren schildert.
Von Neapel, sowie von der Strasse aus, welche nach dem
Observatorium fuhrt, welches im Jahre 1841 begonnen, aber erst
1855 unter der Leitung des Prof. Luigi Palmierie eröffnet
wurde und am Hügel Monte Canteroni, 600 Meter hoch, ein Kilo­
meter vom Vesuvkegel und zwei Kilometer vom Krater entfernt
gelegen ist, erscheint der Vesuv als doppeltgipfeliger Zwillingsberg,
dessen Theilung 700 Meter über dem Meeresspiegel stattfindet.
Der rechte Gipfel ist der derzeitige Vesuv, während der
linke, in der allgemeinen Sprache Somma genannt, einmal der
ursprüngliche
Vesuv gewesen
ist.
In dem un-
thätigen Krater,
dessen Grund
eine grosse
Ebene war, ent­
stand der neue
Kegel, weicher
im Laufe der
Jahrhunderte
seine Umge­
bung so oft und
derart ver-
DER VESUV.
Reise-Erinnerungen 1896.

Nr. 2
COOK’S WELT-REISE-ZEITUNG. Februar 1900.
3
änderte, dass er
heute als selbst­
ständiger Berg,
aus Sand und
Lava zur
Rechten seines
Mutterkraters
steht, welcher
erstarrt in den
bizarrsten For­
men von wilden
Rissen, bald
Klüfte bildend,
bald wie ein
Knäuel ge­
streifter Schlan­
gen in einander
geschlungen und so ein genaues Bild gebend, wie die lebendige
Gluth erkaltete und erstarb, umgeben ist, woraus hervorgeht, dass
an Stelle dieser Todtenstille und Todtenstarre dereinst »feuriges
Leben« geherrscht, dass der »Uralte« sich zur Ruhe gesetzt und
seinem »Herausgebornen«, dem heutigen Vesuv, das »Spuck-
Geschäft« abtrat.
Herculanum und Pompeji waren auf einem Lavastrome erbaut.
Unter Herculanum hat man nun die Trümmer einer noch älteren
Stadt gefunden, die gleichfalls durch den Ausbruch eines Vulcans
und den ausfliessenden Lavaströmen zugrunde gegangen war. Lava­
ströme werden aber erst vom Ausbruche im Jahre 512 n. Chr.
erwähnt. Daraus nun, sowie aus der Form des Berges, aus seiner
Masse, ferner aus den die Kraterwände durchziehenden Lavaadern
lässt sich der Schluss ziehen, dass hier schon früher ein Vulcan
existirt haben muss. Versteinerte Muscheln und Seethierabdrücke
in den eratischen Blöcken lassen weiters vermuthen, dass dieser
Vulcan ehemals mit dem Meere in Verbindung gestanden oder viel­
leicht vor vielen tausend Jahren vom Meere bedeckt gewesen
sein mag.
Ueber die Entsetzlichkeit der einzelnen Ausbrüche weiss
Diones Cassius zu erzählen, dass im Jahre 79 n. Chr. die Asche
bis nach Afrika, Aegypten, ja Syrien geflogen, und während dieser
Schreckenstage das Meer voll von todten Fischen und Vögeln
war, welche aus der Luft herabgefallen waren.
Nach Prokopius soll der Ausbruch von 471 drei Jahre gewährt
haben und die Asche bis nach Constantinopel getragen worden sein.
Der Ausbruch am 16. December 1631 begann kurz vor
Sonnenuntergang unter furchtbarem Donner und Krachen, indem die
Südseite des Berges barst, und die bis zum Rande des Kraters
reichende schlammige Masse mit furchtbarer Explosion in die Luft
getrieben wurde.
Glühende Steine, die so schwer waren, dass sie 20 Ochsen
nicht von der Stelle bewegen konnten, wurden mit dynamitischer
Gewalt in die Höhe getrieben, Rauch, Asche und Dämpfe, die hoch
in den Lüften die Gestalt einer Pinie angenommen und drohend
über dem Vesuv schwebten, dann aber durch den Wind weiter
getrieben wurden und endlich als Sand-, Stein- und Aschenregen
bei Tarent und Cattaro niedergingen. Die bis tief in das Meer sich
wälzende Lava brannte fort, so dass bei Nacht das Meer in Flammen
zu stehen schien.
Wie aus den Beschreibungen des Braccini, Diones Cassius etc.
hervorgeht, fiel Alles, was das Feuer verschonte, den Wasserfluthen
zum Opfer, so z. B. spie der Vesuv am 17. December 1631 bei
heiterem Himmel eine solche Menge Wasser aus, dass dasselbe an
einigen Stellen, wie die Felder dei Nola und Ottajano une Resina,
vier Meter hoch gestanden habe, in welchem man Seemuscheln,
Schnecken, Algen und Fische in grosser Masse gefunden.
Solche Ausbrüche brachte man in Neapel stets mit dem Welt­
untergänge in Zusammenhang und heilloses Entsetzen ergriff die
Bewohner.
Alles stürtzte in die Kirchen, Busse zu thun, man raufte sich
die Haare, geisselte sich aufs Blut, Dirnen und Wüstlinge gestanden
öffentlich ihre Sünden und richteten sich selbst, um das Unglück
von ihren Mit­
menschen ab­
zuwenden, an
welchem sie
Schuld zu sein
glaubten.
Die Eruption
währte in ihrer
Vollkraft nur
einige Tage und
wird dieser
Ausbruch seit
dem Jahre 79
als der drei­
zehnte ge­
rechnet, der
aber bis zum
heutigen Tage
der schreck­
lichste und
fürchterlichste
war.
Die Erfahr­
ungen und Be­
obachtungen
seither haben
ergeben, dass
eine Eruption
ohne im Vulcan
aufsteigende
Lava unmöglich
erscheint, um­
somehr als bis
jetzt bemerkt
und von Vesuv-Schriftstellern auch hervorgehoben worden ist, dass
der, besonders Nachts sichtbare auf den Rauch fallende, glänzende
Widerschein von in nicht grosser Tiefe sich befindender glühender
Lava herstammt.
Nach dem Jahre 1631 erfolgten noch circa 25 kleinere und
grössere Ausbrüche, welche das Leben von vielen Menschen und
Thieren kosteten und Gultur und Vegetation stets aufs Neue ver­
nichteten.
Verschieden auch waren die Anzeichen derselben. Im Jahre
1696 ging dem eigentlichen Ausbruche ein ungeheurer Ausfluss an
Lava voraus. Im Jahre 1701 verkündete ein furchtbarer Knall den
kommenden Ausbruch. Dem Knalle folgten unzählige riesige Aschen­
kugeln und fetzenartige Lavastücke, die (im bunten Durcheinander)
hoch in die Luft geschleudert wurden und sich geraume Zeit
schwebend im Äetherblau erhielten, um dann platzend und berstend
in tausend und abertausend Funken gleich einem Feuerregen auf
die Umgebung herab zu stürzen. Gleichzeitig ergoss sich brodelnde
Lava vom Kratersaum in breiten Strömen hinab in die Bergesfurchen
und Thäler bis an die feuchte Küste, Alles auf ihrem Wege gleich
einem Gluthenmeere vernichtend und versengend.
Im Jahre 1737 brach der Vesuv unter fürchterlichen unter­
irdischen Detonationen und Brüllen aus. Der Auswurf der glühenden
Steine glich Bomben, die einzeln mit dynamitischer Kraft in die
Lüfte geschleudert wurden, bei ihrem Niederfallen Alles zer­
schmetternd.
Wieder anders eröffnete er eine Serie von Ausbrüchen im
Jahre 1794. Diese begannen unter fürchterlichem Erdbeben, fort­
währendem Zittern des ganzen Berges und kanonenartigem Donner.
Dem Krater entfuhren Blitze in solcher Menge und solcher Intensität,
dass die Zuseher bei Tage geblendet waren.
Um von der enormen Gewalt dieser Ausbrüche eine Vor­
stellung zu bekommen, sei hier aus den Schriften Hamilton’s er­
wähnt, dass er gesehen, dass Steinblöcke von 4 l/ s Meter Höhe und
3‘/ s Meter Länge und Breite mit einem Gewichte von 1600 Centnern
eine Viertelmeile weit geschleudert und durchsichtige glühende
Steine von circa 20 Centnern bis über 200 Fuss hoch in die Luft
gesprengt wurden.
Die phänomenale Herrlichkeit und schaurige Pracht eines
solchen Sprühregens, welcher circa 11.000 Fuss hoch geschleudert
wurde und unter welchem so viele Geschöpfe ihr Leben lassen
mussten, sagt Hamilton, habe das grossartigste Feuerwerk über­
troffen.
Die Lavamasse, die an der Ausflussstelle nur zehn Fuss breit
war, verbreitete sich allmälig auf 2 1/ a Kilometer und erreichte das
Meer in circa vier Stunden.
Breislak schätzt die damals ausgeworfene Lavamenge auf
700 Millionen Cubikfuss.
Im Jahre 1850 stürzte der neu entstandene Kegel mit dröhnen­
der Sprenggewalt in sich zusammen, und gleichzeitig versiegten in
Torre und Resina alle Brunnen.
Der letzte grössere Ausbruch war jener im Jahre 1872.
Nach Prof. Palmiere bot die Nacht vom 26. auf den 27. April
eines der grossartigsten Schauspiele dar. Er berichtet:
Eine gewaltige Rauchwolke lagerte über dem Kegel, nur durch
den Nordwind
von Zeit zu Zeit
gegen Süden
gedrängt, wo
sie sich dann in
einem dunklen
Aschenregen
auf die Erde
niedersenkte.
Gegen Abend
vergrösserte
sich die Rauch­
wolke, so dass
der dröhnende
Berg unter ihr
winzig klein
auszunehmen
*
Cook’s Gesellschaftsreise zur Pariser Weltausstellung 1900.— inclusivpreis per Person fl. 200

4
COOK’S WELT-REISE-ZEITUNG. Februar 1900.
Nr. 2
L
0)
0)
■ m
L
(Q
Q.
war. Mit dem
Sinken der
Sonne stieg der
Schatten der
Rauchsäule
empor. Hoch
oben aber, von
der Sonne be­
leuchtet, er­
schien sie, in
! rothgelbem
Lichte allmälig
dunkler wer­
dend, bis im
purpurfarbenem
Schein die
Sonnenstrahlen
erstarben. Von unten aber kam der Widerschein des glühenden
Erdmeeres, der nur allmälig an Stärke zunahm, dahinter und darüber
der tiefblaue italienische Himmel!
Das Observatorium war von zwei glühenden Lavaströmen
eingeschlossen, welche auf ihrem Laufe durch St. Sebastiano, Massa
und Cercola Bäume lichterloh in Brand setzten, Wohnhäuser aus­
brannten und einstürzten, und Alles was sich ihnen in den Weg
stellte mit ihren Gluthen verzerrten.
Unter schrecklichem Getöse und von Blitzen durchzuckt, spie
der Hauptkrater unzählige Lavagebilde in Form von sogenannten
Geschossen, Projectilen und Bomben aus, welche das Observatorium
zum Theile trafen und sehr bedrohten.
Das Thermometer zeigte damals gegen 6 Uhr Abends 74° Cels.
Der Bergeskegel selbst war theils durch die Feuergarben, die
er wie eine Riesenlocomotive ausstiess, theils durch tausend kleine
Oeffnungen, welche sich neu gebildet hatten, grell erleuchtet und
Hess den Gipfel förmlich durchglüht erscheinen.
Die Aufregung in Neapel war eine ungeheuere. Zu Hunderten
begegnete man den Flüchtlingen mit ihren hochbeladenen Wagen,
auf ihren Antlitzen Furcht und Verzweiflung, Andere wieder, froh,
ihr Leben und Habe gerettet zu haben.
Das war der letzte bedeutende Ausbruch. Wohl fanden noch
in den Jahren 1891 und 1896 Ausbrüche statt, welche aber nur da­
durch verzeichnenswerth sind, als dieselben grössere Mengen von Lava
von sich gaben und die zu seiner Besteigung erbauten Wege zum
Theil vernichteten.
Seither ist er ruhig geworden, schmaucht sein Pfeifchen munter
fort, nur um uns zu melden, dass er noch nicht erstorben, dass
er noch trotz seines hohen Alters Wärme hat und Leben.
Cook hat durch seine Vesuvbahn allen jenen Wissbegierigen
und Forschern Gelegenheit gegeben, dieses heute sich glücklicher
Weise nur mehr in geringem Massstabe abspielende Naturereigniss
zu schauen.
ln bequemen Wagen fährt man von Cook’s Bureau in Neapel,
Piazza dei Martiri, im Sommer um 7 Uhr, im Winter um 9 Uhr
Morgens ab, vorbei an Portici und Favorita, dem Lieblings-Sommer­
aufenthalte der neapolitanischen Haute volee, Resina, gebaut auf
der verschütteten Stadt Herculanum, und Bosco, dem Fusse des
Vesuv, längs des Meeres zu, hinauf den letzten Ansiedelungen von
Bosco, zwischen blühenden Gärten und lachenden Fluren und herr­
lichen Weingefilden des berühmten Lacrimae christi.
Nach ungefähr 1 l/ 2 ständiger Fahrt werden die Wagen ver­
lassen, und die bereitstehenden Pferde, Maulthiere und Esel be­
stiegen.
Nun beginnt ein interessanter wildromantischer Ritt über eine
Wüste von erstarrter Lava. Unser Auge schweift über Lavafelder,
Schluchten und Thäler, bald als breiter Strom, bald als gigantische
Felsblöcke hoch über einander gestürzt in wilden, gewaltigen Formen,
Thäler ausfüllend, zu Hügeln anwachsend, sehen wir die Lava vor
uns, Zeugniss gebend von dem, was sich hier
im Laufe der Jahrhunderte— Jahrtausende
abgespielt.
Hochinteressant ist es, welche Formen die
kalte Lava aufweist. Stalagmiten, Lawinen, tropf­
steinförmige Zackung, spitzig, mit verschiedener
Färbung, weiss, ockergelb, tiefschwarz, braun
und nicht selten achatartige Schichtenablagerung.
So geht’s unter glühender Sonnenhitze
circa eine Stunde, vorbei an dem alten Krater,
dem Somma, dem Observatorium, das auf dem
Berge Canteroni lieblich thront, der Cook’schen
Drahtseilbahn zu, an deren Seite uns links das
Cook’sche Hotel-Restaurant, das etwas höher
als das Maschinen- und Heizhaus liegt, mit all
seinem Comfort und den in sich bergenden
Schätzen an Labe und Erfrischungen entgegen­
lacht.
Dort wird nun Halt gemacht, abgesessen,
die Sonnengebräunte Stirne getrocknet, gewaschen
und gereinigt und je nach Appetit und Animo
ein kleines oder grösseres Frühstück zu sich
genommen, ge­
plauscht, ge­
lacht und ge­
scherzt über die
Einzelheiten
und die Erleb­
nisse der
zurückgelegten
Tour, wie nicht
minder über
heitere Episo­
den und kleine
Spässe, die
sich ein wider­
spenstiger
Esel oder
ein allzu
feuriges Pferd mit Einem oder dem Anderen, wohl gar auch
mit einer Dame, erlaubt, die das erste Mal einen solchen
Vesuv-Pegasus bestiegen.
Bald aber ertönt die Stationsglocke zur Auffahrt auf den
Krater, und in Partien von zehn bis zwölf Personen erfolgt sodann
die steile Wanderung mittelst der Cook’schen Drahtseilbahn bis
wenige Schritte vor den Krater.
Dort angelangt, geht’s nun zu Fuss oder im Tragstuhl dem
schaurig schönen Naturspiel entgegen.
Schon auf der Fahrt mit der Drahtseilbahn, wenn der Wind
vom Krater her weht, bekommt man eine gute Brise von Schwefel­
geruch und feinem Aschenregen.
Nun beginnt für die Fussgänger eine Wanderung in hoher,
wie Mehl feiner Asche, die jedem der Ausflügler immer im Ge­
dächtnisse bleiben wird.
Das letzte Stück des Kegels ist ausgesprochen kegelspitz, und
fühlt man sich im ersten Momente nach Verlassen der Drahtseilbahn
versucht, nach irgend einer Wand des Kegels, an die man sich
anklammern möchte, zu greifen und ist leicht geneigt, beim Anblicke
einer vom Krater bereits im Laufschritte zurückkehrenden lustigen
Gesellschaft schwindelig zu werden.
Welch eines Besseren wird man aber auf seinem Rückwege
belehrt, dass ein Absturz ganz und gar ausgeschlossen durch die
weiche und lockere Asche, in die man sich beim Fallen augenblick­
lich ein weiches Bett gräbt und darin liegen bleibt, ohne auch nur
einen Schritt weiterzukollern, wie es ähnlich bei Schneepartien ist.
Am Krater angekommen, beginnt nun das grausig schöne Spiel
der Natur.
Brausend, siedend, kochend, donnernd und zischend schleudert
der gewaltige Kessel unter erschreckendem Getöse in Intervallen von
fünf zu fünf Minuten Asche, Schwefelregen, vermischt mit einem
Qualm unterschiedlicher Dämpfe und Gase, feurigflüssige Lavafetzen,
Steine und Gerolle hoch in die Luft, die dann prasselnd theils um
den Krater, theils in denselben zurück niederfallen.
Nach jeder solchen Eruption ziehen sich die Dämpfe in die
Tiefe des Kraters zurück, und mit einem kleinen Trinkgelde an die
zum Schutze des Publicums dort aufgestellten Regierungsdiener ist
man in der Lage, ganz an den Kratersaum heranzutreten und tief
in den Schlund des interessanten Berges hinabzusehen. Doch nur
wenige Secunden sind es, die uns diesen Einblick gewähren, denn
schon hören wir wieder jenes Brausen, Zischen und Kochen, und
Dämpfe steigen auf, die uns heftig in den Augen brennen und den
Athem benehmen, auch schlägt bereits heftiges Getöse an unser
Ohr, welches von den Steinen herrührt, die aus der Tiefe herauf­
geschleudert und an den Kraterwänden abprallend wie Gewehr­
geschosse in die Lüfte sausen. Dann aber ist es höchste Zeit, das
Weite mit Riesenschritten zu suchen, um nicht von den Steinen
oder gar glühenden Lavafetzen, welche in Mengen in die Luft
spritzen, getroffen zu werden.
Fremdenführer springen auf solche nieder­
gefallene Lavastücke zu und pressen mittelst
eines Stockes Geldstücke in dieselben und
überreichen sie, wenn dieselben erkaltet, den Be­
suchern zur Erinnerung an den Vesuv.
In stärkerem oder schwächerem Masse
wiederholt sich das erhabene Naturspiel zur
Bewunderung des Beschauers in genannten Inter­
vallen, und ungern verlässt man endlich die
interessante Stätte, die so viel des Schönen,
aber auch des Gefährlichen bot.
Ein Blick auf unsere Kleider und Hüte
zeigt uns, dass wir während des Aufenthaltes
von nur einer halben oder drei Viertelstunden
voll mit Schwefelblüthe übersäet sind, welche
sich aus den Niederschlägen der Dämpfe gebildet.
Nun noch einen Spaziergang zur Berges­
spalte, aus welcher die feurigflüssige Lava entquillt.
Der Weg dahin führt über dampfenden
heissen Schwefelboden von meist mit Asche,
Bimsstein, Schlacken und anderen porösen
Mineralien.'

Nr. 2
‘ COOK’S WELT-REISE-ZEITUNG. Februar 1900.
5
Immer heisser und heisser wird der Boden unter uns, und
die Dämpfe und Gase immer dichter und unangenehmer, bis wir
zur Stelle sind, wo wir die einzelnen Bocchen, d. h. Oeffnungen,
aus welchen die Lava ausströmt, aus der Entfernung sehen können.
Ein wirklich erhabener Anblick, zu sehen, wie die Lava aus
dem Erdinnern glühend roth und dickflüssig herausbrodelt und sich
langsam fortbewegt.
Der Hitzegrad der Lava ist an der Ausflussstelle circa 1000°
Celsius; diese ist nur bis zu 700° flüssig, bei Rothgluth nur noch
biegsam und bildet erkaltet eine der härtesten und sprödesten
Massen.
Sämmtliche Strassen in Neapel sind mit Lava gepflastert,
welche in Steinbrüchen in der Nähe des alten Somma gesprengt
und nach Neapel gebracht werden.
Nach dieser Besichtigung, die nur zu Fuss mit von Tüchern
umwundenen Schuhen unternommen werden kann, geht’s zurück
zur oberen Cook’schen Drahtseilbahnstation und hinunter zur Re­
stauration, wo abermals eine gründliche Reinigung der Hände, des
Gesichtes und der Kleider vorgenommen wird, um dann bei heiterem
Mahle die Sehenswürdigkeiten zu besprechen und zu preisen und
sich glücklich zu schätzen, das schöne Schauspiel gesehen und
bewundert zu haben.
Alsdann sind die Rosse wieder gesattelt, der Sattel erstiegen,
und im raschen Trab geht’s auf der schönen breiten Strasse, welche
Cook gebaut, wieder Neapel zu.
Dort, wo man die Pferde beim Herweg bestiegen, werden sie
wieder gegen die bereitstehenden Landauer vertauscht, und ohne
ermüdet zu sein, langt man heiter und fröhlich und mit bestem
Appetit gegen 6 Uhr Abends wieder in Neapel bei Cook’s Bureau,
Piazza dei Martiri, an.
Im Jahre 1767
sonst ausbrach
und das Volk
rathlos und ver­
zweifelt war,
trug man die
Statue und
Reliquie des
heiligen Janu­
arius auf den
Ponte della
Maddalena,und
siehe,derNeapel
bedrohende
Feuerstrom
blieb stehen.
Zum Ge­
dächtnisse an
dieses Wunder
wurde dem
Heiligen auf der
Brücke eine
Marmorstatue
errichtet, wie
er mit erhobener
Rechten der
Lava Halt gebietet.
Alljährlich im September feiert die Bevölkerung von Neapel
das Fest des heiligen Januarius mit Bussgebeten und grossen, mit
kirchlichem Staate verbundenen Processionen.
Dieser Tag ist ein grosser Feiertag für ganz Neapel. Die
Strassen der Stadt und die der ganzen Umgebung werden mit
venetianischen Lichtern illuminirt, Nationalldeider werden angelegt,
Polier abgeschossen, und Tanz und Spiel und Gesang belebt die
ganze Stadt, und Jubel und Freude schallt aus Aller Munde.
Nur »Einer« brummt dazu in weiter Ferne, übertönt von Gesang
und Mandolinenspiel, und mahnt sie Alle mit dumpfen Donnergerolle,
die unschuldsvollen Glücklichen da unten, dass er noch nicht todt,
dass seine Macht noch nicht gebrochen, und, wenn in wilder
Leidenschaft entfesselt, er wieder auferstehen wird— Tod und Ver­
derben, kündend mit glühendem Odem.
Ausflüge in die Umgebung von Neapel.
Einem längst geäusserten Wunsche entsprechend, geben wir
nun Karten aus für sämmtliche Touren in der Umgebung
Neapels, und erzielen dieselben einen grossen Erfolg. Diese Karten
sind mit oder ohne Hotel-Coupons (nur bei uns erhältlich), und um
unseren Clienten Belästigungen und unnöthige Ausgaben zu ersparen,
geben wir auf dem Umschläge derselben alle üblichen Taxen und
Trinkgelder an, so dass auch der unerfahrenste Reisende mit Hilfe
dieser Karten und unseres Reisebüchleins die Touren bequem unter­
nehmen kann.
*
Erinnerung an meine Dalmatienreise.
Von H. K.
Drei schrille Signale der Dampfpfeife, dann ein dumpfes Rollen
und Getöse der arbeitenden Schiffsmaschine und langsam löste sich die
„Almissa“ vom Ufer los, auf welchem noch eine Anzahl von lieben Be­
kannten uns den Abschiedsgruss durch Tücherschwenken nachsandte.
Nun stand ich in einer Gesellschaft von 60 Personen, Damen und Herren
aus aller Welt, als Fremdling da. Diese Zeit der Einsamkeit dürften wohl
mehrere meiner Mitreisenden bis zum ersten Diner empfunden haben,
denn beim letzteren erfolgte die gegenseitige Vorstellung, wenn auch nicht
Aller, so doch Jener, die in der nächsten Umgebung ihre Plätze ein-
nahmen. Selbstverständlich ist die erstere Frage: Woher?— „Aus Wien!“
— „Das ist gelungen, ich ja auch!“ Nun war man sofort bekannt, etliche
Wiener Damen und Herren hatten sich gefunden und waren bald in so
ungezwungener Plauderei, als wären sie längst bekannt gewesen. Nach
der jedem Reisemitgliede gewidmeten „Schiffsliste“ wurden dann die ein­
zelnen Personen ausfindig gemacht und das nachgeholt, was bei Vor­
stellungen gewöhnlich verloren geht— der Name. Jetzt waren wir zu­
hause! Allseits herrschte die beste Stimmung, die noch gehoben schien
von der prächtigen Witterung, welche glücklicher Weise den grössten
Theil unserer Reise hindurch anhielt. Nach Tisch suchten wir unsere
Cabinen auf, woselbst sich auch die übrigen sechs „Schlafkameraden“
einfanden. Neuerlich Vorstellung, wieder ward der Kreis an Bekannten
grösser. Dann ging’s auf Deck und, versehen mit Fernglas und Buch,
wurde nach dem nicht mehr entfernten Pola Auslug gehalten.
In weitem Umkreise ist Pola durch starke Befestigungen, deren
Kanonenmündungen uns drohend entgegenschauten, geschützt. Wir
passirten sie und fuhren in den Handelshafen, von wojaus wir auch den
Kriegshafen mit mehreren Kriegsschiffen betrachten konnten. Unser Ziel
aber war die Stadt mit ihrem historischen Amphietheater, welches
20.000 Personen gefasst haben soll, heute aber nur ein'drei Stockwerke
hoher nackter Mauern-Rundbau ist, welcher verwittert 'und gesprungen,
mit Moos und allerlei Pflanzen bewachsen ist. Weiter ging’s durch die
Stadt zum Dom, zum Tempel des Augustus und zum Stadthaus. Auch
die Denkmäler des Kaisers Maximilian und Tegetthoffs wurden aufge­
sucht und die herrliche Aussicht über Stadt und Hafenjgenossen. Dann
ward in fröhlicher Stimmung der Weg zur „Almissa“ eingeschlagen und
das Gesehene besprochen. Das reichliche Souper mundete trefflich, und
blieb die Gesell­
schaft noch lange
auf dem Decke,
um den schönen
Abend zu ge­
messen. So ver­
ging der erste
Tag.
Am nächsten
Morgen langten
wir nach ruhiger
Fahrt in Zara,
der Hauptstadt
Dalmatiens, an.
Ueberall, wo das
Schiff anlegte,
fand sich im Nu
eine Menge Neu­
gieriger ein, die
uns einer
Musterung unter­
zog und theils
mit, theils ohne
Interesse auf
unseren Wan­
derungen be­
gleitete. So auch
in Zara, wo wir
viel des Sehens-
werthen vor­
fanden. Beson­
ders schön sind
der Dom, die Kirche San Simone, die Römersäule, der Platz „cinque
pozzi“, die Porta terra ferma und die der neuesten Zeit ent­
stammenden— Maraschino-Fabriken, woselbst jeder Besucher ein kleines
Andenken in Form eines niedlichen Liqueurfläschchens erhielt. Die Be­
sichtigung Zaras nahm den ganzen Vormittag in Anspruch und befrie­
digte alle Theilnehmer sehr. Bevor wir an Bord gingen, stürzten wir
uns ins Meer— um zu baden. O, das war köstlich!
Nachmittags führte uns die „Almissa“ nach Sebenico. Dem .glück­
lichen Umstande, dass wir am Vorabende des Marientages (7. September)
dort ankamen, verdankten wir es, dass wir an einer Feier theilnehmen
konnten, die Sebenico und Umgebung durch Feuerwerk, Pöllerschüsse
und Höhenfeuer festlich beging. Da sahen wir eine Menge seltener und
prächtiger Nationaltrachten, sahen das Volk bei Belustigungen aller Art
und beim Nationaltanze. Die Kathedrale strahlte in einem Meere von
Licht; sie konnte die Zahl der Besucher nicht fassen. Sebenico, das sich
amphifheatralisch aufbaut, bietet auf seinem höchsten Punkte eine sehr
hübsche Rund- und Fernsicht. Von Gebäuden, die wir besichtigten,
wären nur der Dom und die Loggia, das ehemalige Rathhaus, zu nennen.
Immerhin ist Sebenico eine interessante Stadt schon dadurch, dass sowohl
die Strassen, wie auch die Privatwohnungen elektrisch beleuchtet sind;
ja selbst der kleinste Geschäftsmann arbeitet bei elektrischem Lichte.
Ein linder Abend senkte sich nieder und lockte die Gesellschaft, in
Sebenicos Mauern zu verweilen, was um so leichter war, als unser
schwimmendes Heim ja die Nacht über die Brücke ausgeworfen liess, um
den Schmetterlingen den Rückweg offen zu halten. Fröhliche Stunden
wurden hier verlebt und erst spät die Cabinen aüfgesucht.
Der nächste Morgen brach an und verging unter den Vorbereitungen
zum Ausfluge zu den Kerkafällen, welcher, vom herrlichsten Wetter be­
günstigt, und das grossartige Naturschauspiel in nächster Nähe zeigte. In
zahllosen kleinen und grossen Wasserfällen, die terrassenförmig aufgebaut
sind, stürzen die gewaltigen Fluthen der Kerka über ansteigendes Gestein,
welches in üppigster Weise mit Moos und Farrenkräutern, Bäumchen und
Gräsern bewachsen ist. Die Sonne beleuchtete diese seltene Natur­
erscheinung und liess die glitzernden Krystalltropfen in allen Farben
schillern. Mit Kähnen wurde noch weiter vorgedrungen; die Insassen
haschten nach dem feinen Wasserstaub, der die Luft erfüllte. Ueberall
vernahm man das muntere Getriebe der Gesellschaft. Mittlerweile ward
unter schattigen Bäumen das kalte Döjeuner servirt, dem später tapfer
als der Vesuv wieder einmal heftiger als
COOKS TOTJRS
in
DALMATIA
BOSNIA
and.
HERZEG0VINA
Sectionl
S ectLon. JX
Sectlon. III
Cook’s Gesellschaftsreise zur Pariser Weltausstellung 1900.— inciusivoreis per Person fl. 200

Cook’s Gesellschaftsreise zur Pariser Weltausstellung 1900.— inclusivpreis per Person fl. 200.
COOK’S WELT-REISE-ZEITUNG. Februar 1900.
Nr. 2
' r.-

Abf.„ 7 Ab.
13.
Ank. Zara..
8 Mgs.
7.
•n
Ank. vor Comisa 8 Mgs.
14.
n
Abf.„..
2 Nm.
7.
■• *»
Abf.„ Mittags
14.
n
Ank. Sebenico 6 Nm.
7.
Ank. Tissa. I 1 /« Nm.
14.
Abf.
4 Früh
9.
Abf. ,,.. 3 Nm.
14.
Ank. Trau..
7 Früh
9.
Ank. Tesina 4 1 /, Nm.
14.
n
Abf. ,,..
10 Vm.
9.
<n
Abf.„. Mittern.
14.
w
Ank. Spalato ll^Ym.
9.
n
Ank. Metkovic 6 Früh
15.
»
Abf.
8 Ab.
9.
Abf. ,, 7 Früh
15.
»
Ank. Gravosa
6 Früh
10.
Ank. Triest. 6 Früh
16.
Fahrpreise.
Triest—Triest:
a) Allgemeine Cabine
tigen Special-Cabine..
tigen Special-Cabine*).
11. 11 ©.-
„ 140.-
„ 175-

Nr. 2
COOK’S WELT-REISE-ZEITUNG. Februar 1900.
7
der program na massigen Ausflüge; alle Ausflüge gemäss Programm
(inclusive Dampfer, Boote und Wagen), welche ausschliesslich vom
Reisemarschall bestellt werden; während dieser Ausflüge die Dienste
des Reiseniarsehalls, welcher die Fahrt bis Metkovic mitmachen wird.
NB. Alle durch unvorhergesehene Zufälle oder force majeure
entstehenden Kosten haben die Theilnehmer selbst zu tragen.
Ausflug nach Cettinje.
Yon Cattaro aus wird für eine beschränkte Anzahl von Theil-
nehmern ein Ausflug zu Wagen nach Cettinje und zurück arrangirt.
Da für diese Fahrt nur wenige Transportmittel zur Verfügung
stehen, so ist die Zahl der Theilnehmer sehr beschränkt und recht­
zeitige Anmeldung daher absolut erforderlich.
Preis des Ausfluges von Cattaro nach Cettinje und zurück
ö.W. fl. 22.—, welche gleichzeitig mit der Restzahlung zu erlegen sind.
Im Anschlüsse an obige Reise nach Dalmatien:
Cook’s Gesellschaftsreise nach
Bosnien und Herzegowina.
Fahrplan ab Metkovic.
Osterreise.
Abfahrt:
Ankunft:
Metkovic
. 15. April
Moslar
. 15.
Moslar
• 1L*
Sarajevo
. 17.
Sarajevo
.20.„
Jajee
. 20.
Jajee
■ *2.„
Hanjaliika ....
. 22.
Jiaiijalnka ....
• 23.„
Wien
. 24.
II. Classe Bahn
Fahrpreise.
Wien—Wien
oder
Budapest—Budapest (via Wien):
I. Classe Bahn L Cla8se Bchlff
a) Allgemeine Cabine ii. 350.— tl. 330.—
bj Koje in einer dreibettigen Special-Cabine„ 390.—„ 300.—
c) Koje in einer zweibettigen Special-Cabine*)„ 315.—„ 305.—
In diesen Preisen ist inbegriffen: Eisenbahnfahrt 1., bezw.
II. Classe; eine Koje in einer Cabine 1. Classe mit Verpflegung an
Bord, bestehend aus dem ersten Frühstück (Kaffee, Thee oder Chocolade
mit Brot und Butter); Gabelfrühstück mit einem FläschchenWein; Diner
mit einem Iläschcken Wem; Hotel Verpflegung in Bosnien und Herze­
gowina; Landung und Einschiffung bei Gelegenheit der programm-
mässigeu Ausflüge; alle Ausflüge gemäss Programm, inclusive Dampfer-,
Boot- und Wageulährten, welche vom Reisemarschall bestellt werden;
die Dienste des Reisemarsch alls.
NB. Alle durch unvorhergesehene Fälle oder force majeure ent­
stehenden Kosten etc. haben die Theilnehmer selbst zu bestreiten.
Wegen weiterer Auskunft, Programme und Reservirung von
Plätzen wende man sich an
THOS. COOK& SON, Wien, I. Stefansplatz 2.
Der Oesterreichische Lloyd und sein
Verkehrsgebiet.
Unter diesem Titel wird von der Dampfschiflahrts-Gesellschaft
des Oesierreichischeu Lloyd ein olficielles Reisehandbuch vorbereitet,
das in deutscner, engliscner, französischer und italienischer Sprache
in einer Gesammtauiiage von tiu.000 bis 1U0.0UU Exemplaren theils
gratis vertheilt, theils zu einem minimalen Preise iin internationalen
Buchhandel, sowie aut sämmtlichen Schiffen, bei allen Agenturen und
Geschäftsstellen des Oesterreichischen Lloyd und anderen Verkehrs­
unternehmungen verkauft werden wird.
Diese Pubiication, iür deren literarische und illustrative Aus­
gestaltung hervorragende Schriftsteller und Künstler gewonnen sind,
wird in Wort und Bild die vom Oesterreichischen Lloyd befahrenen
Linien und berührten Hafenstädte, sowie alle jene interessanten Länder
schildern, die, wie Aegypten, Palästina, Türkei, Griechen­
land u. s. w., das Ziel der vornehmen, internationalen Reise­
welt bilden.
Eine besondere Bereicherung wird der an und für
sich interessante Stoff dadurch erhalten, dass ausser den
praktischen Behelfen und Rathschlägen für den Aufent-
nalt in jenen Ländern, sowie für die Hin- und Rückreise
auch im Anschlüsse an die Schilderung der klimatischen
Verhältnisse von Aegypten die hervorragendsten euro­
päischen Uebergangsstationen vorgestelit werden. Schliess­
lich sollen in einem besonderen Abschnitte die öster­
reichischen Exportverhättnisse nach den vom Oester­
reichischen Lloyd berührten Ländern in populärer Weise
geschildert werden, wobei nicht blos auf den derzeitigen
Stand derselben Rücksicht genommen wird, sondern auch
neue, werthvolle Anregungen geboten werden sollen.
Als Beweis des intensiven Interesses, das man in
allen massgebenden Kreisen diesem gross angelegten publi-
cistischen Unternehmen entgegenbringt, diene die Tbat-
sache, dass es der Förderung seitens des hohen k. k,
Handelsministeriums gewürdigt wurde.
Die technische und geschäftliche Durchführung und
Pubiication wurde vom Oesterreichischen Lloyd der Ver­
lagsfirma M. Rohrer in Wien—Brünn—Leipzig übertragen.
Mit der Leitung des Unternehmens wurde der Ohefredaeteur
H. Bürger betraut, der das mit so viel Beifall aufge­
nommene Südbahn-Handbuch creirt hat.
99
Deutschland“
der grösste Dampfer der Welt.
Der Schnelldampfer „Deutschland“ ist von der Hamburg-Amerikanischen
Packetfahrt-Aetiengefelischaft in Bau gegeben worden und soll das Schiff
seine Fahrten im Sommer 1900 zwischen Hamburg und New-York be­
ginnen.
Die Hauptabmessungen sind folgende:
Länge über Deck 208- 5 m 684 Fuss engl.
Breite 20-42„ 67„
Tiefe bis Seite Oberdeck.. 13-41„ 44„„
Die Wasserverdrängung (Deplacement) des voll beladenen Schiffes
beträgt 23.200 Tonnen: die Vermessung ergibt einen Tonnengehalt von
nahezu 16.200 Reg.-Tons. Das Ablftufgewicnt berechnet sich auf circa
9300 Tonnen.
Das Schiff übertrifft den im Jahre 1897 im „Vulcan“ erbauten Schnell­
dampfer „Kaiser Wilhelm der Grosse“ um 11 m in der Länge und 0-3 ui
in der Breite und Tiefe, sowie um circa 2500 Tonnen Deplacement und
2000 Reg.-Tons.
Der Schnelldampfer „Deutschland“ ist aus bestem deutschen Stahl­
material nach den Vorschriften des Germanischen Lloyd für die höchste
Classe als Vierdeckschiff mit, ausgedehnten Extraverstiirkungen erbaut, mit
einem sich über die ganze Schiffslänge erstreckenden, in ä4 Abtheilungen
getheilten Doppelboden versehen und durch 15 bis zum Oberdeck hinauf­
geführte Querschotte und einen Längsschott im Maschinenraum in 17 wasser­
dichte Abtheilungen so getheilt, dass das Schiff selbst beim Volluufen von
zwei benachbarten Abtheilungen noch sehwimmfähig bleibt. Die Schotte
sind nach den neuesten Vorschriften des Germanischen Lloyd und der
Seeberufsgenossenschaft gebaut und demgemäss reichlich stark bemessen,
um auch einseitigem Wasserdruck widerstehen zu können. Etwa ins Schiff
eindringendes Wasser kann durch sämmtliche an Bord aufgestellte Dampf­
pumpen, nämlich: 4 Centrifugalpumpen, 2 Mascliinenlenzpumpen und 6 Duplex­
pumpen, welche zusammen 401)0 Tonnen Wasser per Stunde zu bewältigen
vermögen, ausgepumpt werden.
Die Takelung des Schiffes ist die eines Schooners mit 2 stählernen
Pfahlmasten.
Das Schiff besitzt bis zuin Oberdeck 4 durchlaufende stählerne Decks.
Oberhalb des Oberdecks befinden sich an Aufbauten eine 35 m lange
Poop, ein 124 m langes Brückenbaus und eine 36 m lange Back. Ueber
Poop und Brückenhaus hinweg ist das 163 m lange Promenadendeck und
darüber das Sonnendeck erbaut.
Es können auf dem Schiffe 467 Passagiere I. CI. in 263 Kammern,
300 Passagiere II. CI. in 99 Kammern und 290 Passagiore III. CI. in bequem
eingerichteten Zwischendeckräumen untergebracht werden.
Hiezu kommt die Schiffsbesatzung, welche aus 525 Köpfen besteht.
Ausser den bequem und wohnlich eingerichteten Kammern für mehrere
Passagiere I. CI. sind auch Luxuskammern, welche aus Wohn-, Schlaf- und
Badezimmer bestehen, sowie besonders grosse Kammern und auch 50 nur
für je eine Person bestimmte Kammern vorgesehen.
Den Passagieren I. CI. stehen< zur Verfügung ein im Hauptdeck
liegender Speisesaal mit 362 Sitzen, ein auf dem Brückendeck befindlicher
Conversationssalon, auf demselben Deck ein geräumiges Rauchzimmer, anf
dem Sonnendeck ein mit zwei Grillöfen ausgestatteter Frühstücksraum und
ein Kindersalon, sowie für den Aufenthalt im Freien ein geräumiges, vor
Sonnenstrahlen und Regen geschütztes Promenadendeck.
Die Räume für die Passagiere II. CI. sind im Hinterschiff theils auf
dem Ober-, theils auf dem Haupt- und Zwischendeck gelegen. Die Kammern
sind einfacher gehalten, wie diejenigen für die Passagiere I. CI., aber mit
aller erforderlichen Einrichtung versehen.
Den Passagieren II. CI. stehen ein auf dem Hauptdeck befind­
licher Salon mit 166 Sitzen, ein anf dem Oberdeck an der Front der Poop
angeordnetes Gesellschaftszimmer und ein auf dem Pookdeck liegendes
Rauchzimmer zur Verfügung.
Alle unter dem Oberdeck befindlichen, zwischen wasserdichten Schotten
liegenden Räume sind mit besonderen Aufgängen versehen, wodurch es möglich
ist, ohne den Verkehr der Passagiere zu hindern, bei dickem Wetter und
bei Nacht sämmtliche unter dem Oberdeck befindliche Schott-Thüren ge­
schlossen zu halten, was zur Sicherheit des Schiffes und seiner Passagiere
ganz ausserordentlich beiträgt.
Sämmtliche bewohnten Räume sind mit elektrischer Beleuchtung,
Dampfheizung, ausgiebiger Ventilation, Klingelleitungen etc. und allen den
Anforderungen der Neuzeit entsprechenden Einrichtungen versehen; ebenso
sind die Maschinen und Kesselräume, die Proviantränme etc. elektrisch be­
leuchtet.
Im Ganzen dienen circa 2000 Lampen zur Beleuchtung des Schiffes.
Zur Erzeugung des elektrischen Stromes sind 5 Dampfdynamomaschinen
*1 Diese Cabinen können nur ganz vergeben werden.
Schnelldampfer „Deutschland“
Cook’s Gesellschaftsreise zur Pariser Weltausstellung 1900.— inclusivpreis per Person fl. 200i

Cook’s Gesellschaftsreise zur Pariser Weltausstellung 1900«— inclusivpreis per Person fl
8
COOK’S WELT-REISE-ZEITUNG. Februar 1900.
Nr. 2
aufgestellt, 3 von 700 Ampere und 2 von 400 Ampfere, welche mit 110 Volt
arbeiten.
Für Passagiere I,, II. und III öl., sowie für die Mannschaft smd
gesonderte grosse Küchenanlagen vorhanden und in der Nähe der Speise­
salons grosse und bequem eingerichtete, mit Tellerwärmern, Kaffee- und
Theernascbinen, Kühlschränken versehene Pantriee angeordnet.
Die zahlreichen Bäder und Closeträume sind sachgemäss und den
Passagieren bequem gelegen augeordnet und hei all diesen Einrichtungen
die neuesten Verbesserungen berücksichtigt.
Gut isolirte Kühlränme, ein Eiskeller und grosse Provianträume sind
in den unteren Decks angeordnet, desgleichen Lade-, Gepäck-, Posträume
und circa 4850 Tonnen fassende Kohlenbunker.
Zum Uebernehmen von Ladung, Gepäck und Proviant dienen 6 Dampf­
winden, von denen 2 auf der Back, 2 auf dem Oberdeck und 2 auf dem
Sonnendeck stehen.
An Booten führt das Schiff 20 Rettungsboote, von welchen 4 dauernd
in Davits hängend gefahren werden sollen und 6 Halbklappboote.
Von den 20 Rettungsbooten sind 16 Stahlboote nach Francis Patent,
die anderen Holzboote.
Um mit den Booten schnell arbeiten zu können, sind 3 Dampfboot-
heifsmaschinen auf dem Sonnendeck aufgestellt.
Hervorznheben wäre noch, dass dieser Schnelldampfer in Ueherein-
stimmung mit den Anforderungen der Kaiserlich Deutschen Marine erbaut
ist, um im Kriegsfälle mit einer grösseren Anzahl Geschütze ausgerüstet zu
werden, damit das Schiff als Kreuzer Verwendung finden kann.
Um letzterem Zweck zu entsprechen, ist auch das Ruder, die Steuer-
und Reservesteuerung nnter Wasser angeordnet.
Die gleichfalls vom „Vulcan“ erbaute Maschinen- und Kesselanlage
besteht aus 2 sechscjlindrigen Vierfaeh-Eipansions-Hammermaschinen mit
Oberflächen-Condensation mit Massenausgleich nach Scbliek’s Patent, welche
zusammen 83.000 Pferdekräfte indiciren werden. Jede dieser mächtigen
Maschinen treibt mittelst einer circa 40 m langen Wellenleitung von 630 mm
Durchmesser eine Bronzeschraube von 7 m Durchmesser,
Die viertheiligen Kurbelwellen und die Schraubenwellen von 640 mm
Durchmesser bestehen aus Nickelstahl, die übrige Wellenleitung aus bestem
Siemens Martin-Stahl.
Den Dampf liefern 12 Doppel- und 4 Einfachkessel mit 112 Feuern
und zusammen 8000 qm Heizfläche, welche mit 15 Atmosphären Ueberdruck
arbeiten. Die Kessel sind in 4 Gruppen angeordnet, deren jede einen
Schornstein von 4 rn Durchmesser und 34- 5 m Höhe erhält.
Die Kesselanlage wird mit künstlichem Zug arbeiten, und erhält jede
Kesselgruppe 4 Flügelräder von 3 m Durchmesser, welche durch Compound-
Dampfmaschinen getrieben werden.
Die Gesaumitzahl der auf diesem Dampfer befindlichen Dampfmaschinen
beträgt 68 mit zusammen 124 Dampfcylindern.
Orientreise.
Abfahrt Wien 20. Februar 1000. Rückkehr 21. April 1900.
Fahrpreis! Wien—Wien I. Classe fl. 1290.—.
Wir erlauben uns die P. T. Reisenden, welche die heurige Winter­
saison zu einer Reise in den Orient und Aegypten verwenden wollen, auf
oben genannte Gesellschaftsreise besonders aufmerksam zu machen. Beab­
sichtigte Reise wird den Theilnehmern aul bequeme Art nnter der tüchtigen
Leitung eines deutsch sprechenden und fachkundigen Reisemarschalls die
schönsten und historisch berühmtesten Punkte Aegyptens und des Orients
vorführen. Die Reise wird, wie aus nachstehendem Programm zu ersehen
ist, mittelst der erstklassigen Dampfer des Oesterreichischen Lloyd und der
Khedivial-Gesellschaft durchgeffihrt, und sind wir gerne bereit, weitere Auf­
schlüsse mündlich, sowie auch schriftlich Jedermann unentgeltlich zu er-
theilen.
Fahrplan, Specialprogramme auf Wunsch gratis und franco.
FAHRPLAN.
Wien, Abfahrt vom Südbahnhofe 20. Februar 8 25 Abends.
Triest, Ankunft 21. Februar 9'28 Morgens.
„ Abfahrt mit Österreichischem Lloyd-Dampfer 21. Februar Mittags.
Alexandria, Ankunft 25. Februar Früh.
„' Abfahrt mit Schnellzug Nachmittags.
Cairo, Ankunft 25. Februar Abends.
„ Abfahrt 27. Februar, 10 Uhr Morgens mit Cook’s I. Classe Touristen­
dampfer „Rameses“ bis zum ersten Katarakt.
Cairo, Ankunft 19 März.
„ Abfahrt per Eisenbahn 28. März Morgens.
Port Said, Ankunft 28. März.
„ Abfahrt mit Oesterr. Lloyd 28. März Abends.
Jaffa, Ankunft 29. März Früh.
„* Abfahrt mit der Eisenbahn 29. März.
Jerusalem, Ankunft 29. März.
„ Ritt via Bethlehem nach Marsaba 2. April.
Harsalni, Ritt entlang dem Todten Meere, Jordan nach Jericho 3. April.
Jericho, Ritt via Bethanien, Oelberg nach Jerusalem 4. April.
Jerusalem, Abfahrt mit der Eisenbahn 7. April.
Jaffa, Ankunft 7. Arnil.
„ Abfahrt mit Kbedive-Dampfer 7. April.
Alexandria, Ankunft 9. April,
„ Abfahrt mit Khedive-Dampfer 11. April.
Constantinopel, Ankunft 15. April.
„ Abfahrt, mit der Eisenbahn 19. April.
Wien, Ankunft 21. April.
Saison 1899/1900#
C O O IZ’S
Nildampf schiff ahrt.
Cook’s Nil-Flotte.
Eigentiimn der Gesellschaft Titos. Cook& Son (Egypt) Ltd.
Touristen-Dampfcr I. Classe.
Die nachstehenden sind die Raddampfer, welche speciell zur
Beförderung von Passagieren I. Classe gebaut wurden.
Name
Länge
Breite
Pferd.-
Kräfte
Gebaut
„Rameses“
236
30
500
1887
„Rameses the Great“ ....
221
30
500
1890
„Rameses III“
200
28
500
1893
„Prince Mohammed Ali“..
160
20
350
1887
„Prin.ee Abbas“
160
20
300
1886
„Tewfik“
160
20
300
1886
Expressdampfer.
Die nachfolgenden Raddampfer sind diejenigen, welche zur
Beförderung von Passagieren I. Classe und Eingeborenen gebaut
wurden.
Name
Länge
Breite
Pferd
Kräfte
Gebaut
„Hatasoo“
160
25
400
1890-91
„Cleopatra“
140
25
400
1888
„Nefert-Ari“
140
25
400
1888
„Amenartas“
140
25
400
1888
Dampf-Dahahiyes „Nitocris“ „Oonas“ und „Herapis“.
Neue Dahahiyes I. Classe.
Name
Länge
Breite
Gebaut
„Hathor“, „Nephtis“,
englische
Fuss Zoll
englische
Fnss Zoll
„Ammon-Ra“
118 3
17
6
1890
„Osiris“, „Isis“, „Horus“
„Cheops“, „Sesostris“,
108 3
17
6
1889
„Herodotus“
106
17
3
1880
Cook’s 1. Classe Touristendampfer.
Zwischen dem ersten und zweiten Nil-Katarakt.
Im Anschlüsse an di® Dampfer von Cairo nach Assouan wird der
Dampfer „Tewfik“ den Dienst zwischen Philae und Wadi-Halfa versehen.
Die Abfahrt des Dampfers „Tewfik“ erfolgt von Shellal (Philae) jeden
Montag vom 18. December 1899 angefangen.
Die oberwähnten Daten sind die beabsichtigten Fahrzeiten während
der Saison 1899/1900. Dieselben werden so genau als möglich eingehalten.
Beabsichtigte Fahrten der Cook’s Touristen-Dampfer auf dem Nil.
Von Cairo nach Assouan (erster Katarakt) und zurück. Saison 1899/1900.
Dampfer
i
<0
PS
ftS
.^
Abfahrt
Cairo
Ankunft
Asslout
Abfahrt
Assiout
Ankunft
Luxor
Abfahrt
Luxor
Ankunft
Assouan
Abfahrt
Assouan
Ankunft
Luxor
Abfahrt
Luxor
Ankunft
Bellianah
Abfahrt
Bellianah
Ankunft
Assiout
Abfahrt
Assiout
Ankunft
Cairo
Dienstag
10 Uhr Vorm.
Freitag
Abends
Sonnabend
Mittags
Montag
Abends
Freitag
zeitig Früh
Sonnabend
Abends
Dienstag
zeitig Früh
Dienstag
Abends
Mittwoch
Mittags
Donnerstag
Morgens
Freitag
Sonnabend
zeitig Früh
Montag
„Rameses der Grosse“.
„Rameses III.“ ....
„Rameses“.....,!
„Rameses der Grosse“.;
11
12
13
U
1900
18. Februar
20.
27.„
0. März
1900
16. Februar
23.„
2. März
9.*
1900
17, Februar
24.„
3. März
10.*
I960
19. Febr.
96.„
5. März
18-,
1900
23. Febr.
2. März
9-.
16.„
1900
24. Februar
8. März
10.*
17.*
1900
27. Februar
6. März
13.„
20. w
1900
27. Febr.
6. März
18.*
20.„
1900
98. Febr.
7. März
U.„
21.„
1900
1. März
8-»
15.„
2S.„
1900
9. März
9-,
16.„
28.„
1900
3. März
10.„
17.„
24.„
1900
5. März
12.»
19-„
28.,
Obige Daten sind die beabsichtigten Abfahrtszeiten der Dampfer während der Saison 1899/1900. Dieselben werden so genau als nur möglich eingehalten werden.

Nr. 2
COOK’S WELT-REISE-ZEITUNG. Februar 1900.
9
Fahrpreise von Cairo nach Luxor und Assouan
(I. Katarakt) und zurück.
Da laut einer Verfügung Seiner Hoheit des Khedive von Aegypten
alle Nilreisenden, welche die Monumente, Tempel etc. iD Oberägypten
zu besichtigen wünschen, eine Gebühr von P. T. 100= 20 Schilling
6 Pence zu bezahlen haben, welche zur Unterhaltung der Bauwerke ver­
wendet werden, machen Thos. Cook& Son (Egypt) Ltd. alle Reisenden,
welche mit ihren Dampfern fahren, darauf aufmerksam, dass die ver­
schiedenen Fahrpreise, welche hier angegeben sind, diese Gebühr
nicht mit einschliessen; dieselbe muss vom Reisenden in dem Bureau
der Gesellschaft vor Antritt der Reise in Cairo bezahlt werden.
Von Cairo bis zum ersten Katarakt und zurück mit durchwegs
erster Classe£ 50.—.
Für die wenigen, speciell für kränkliche Personen eingerichteten
Schlafkojen£ 60.—.
Von Philae bis zum zweiten Katarakt und zurück in Verbindung
mit obigen Reisen£ 83.—.
Combinirte Eisenbahn- und Dampfer-Billets für den Nil.
Special-Programme gratis und franco.
Winter in West- Indien.
Royal Mail Steamer Packet Company.
65 Tage Excursion für£ 65.
Oben genannte Gesellschaft hat folgende Specialreisen, welche den
Besuch des Haupttheiles der britisch-westindischen Inseln einschliessen, zu
dem niedrigen Preis von£ 65 arrangirt. Der Capitän wird die nöthigen
Arrangements für Passagiere treffen, welche Ausflüge nach den interessan­
testen Plätzen am Lande zu unternehmen wünschen und es wird für jede
mögliche Bequemlichkeit und Annehmlichkeit der Passagiere gesorgt werden.
Die Reisenden werden kostenlos in I. Classe Hotels Jamaika’s während des
viertägigen Aufenthaltes dort nntergebracht. Alles Weitere ist aus dem spe-
ciellen Handbuch ersichtlich und weitere Einzelheiten sind durch uns, und
Billets in unserem Geschäfte erhältlich.
Ab Southampton mit Postdampfer 7. Februar 1900
An Barbados Früh 19.
Ah Barbados Nachmittag mit Intercolonial-Postdampfer 19.
An St. Lucia 20.
„ Martinique 20.
„ Domonica 21.
„ Guadaloupe 21.
„ Montserat 21.
„ Antigua 22.
„ Nevis 22.
„ St. Kitts 22.
x ,, St. Thomas (Aufenthalt ungefähr 4 Tage) 23.
Ab St. Thomas, retour nach Barbados, selbe Route.. 27.
An Barbados 3.
März
1900
Abfertigung der Post heimwärts und auswärts.
Ab Barbados Nachmittag 5. März 1900
An St. Vincent 6.„
„ Grenada 6.„
„ Trinidad 7 Uhr Früh 7.„
Ab Trinidad Nachmittag 7.„
An Tobago 8.„
„ La Guaira (Zeit Caracas zu besuchen) 10.„
Ah La Gnaira 12.„
Retour bei der selben Route nach Barbados .... 17.„
Abfertigung der Post heimwärts und auswärts.
Ab Barbados mit Postdampfer 19.„
Jacmel 22.„
An Jamaica 7 Uhr Früh (4 Tage Aufenthalt in Hotels) 23.„
Ab mit Postdampfer 2 Uhr Nachmittag 27. ,,
Jacmel 28.„
An Barbados Morgens 31.„
Ab Barbados 5 Uhr Nachmittags 31. ,,
An Southampton 12. April 1900
Ab Southampton mit Postdampfer 21. Februar 1900
An Barbados Früh 5. März
Ab Barbados Nachmittag mit Intercolonial-Postdampfer 5.
An Lucia 6.
„ Martinique 6.
„ Dominica 7.
„ Guadaloupe 7.
„ Montserat 7.
„ Antigua 8.
„ Nevis 8.
„ St. Kitts 8.
,, St. Thomas (4 Tage ungefähr Aufenthalt) 9.
Ab St. Thomas, retour nach Barbados, selbe Route.. 13.
An Barbados 17.
Abfertigung der Post heimwärts und auswärts.
Ab Barbados mit Postdampfer• 19.
Jacmel 22.
An Jamaica 7 Uhr Früh (4 Tage Aufenthalt in Hotels) 23.
Ab Jamaica 2 Uhr Nachmittag 27.
Jacmel 28.
An Barbados 31.
Abfertigung der Post_heimwärts_und auswärts.
1900
Ab Barbados mit Intercolonial-Postdampfer 2. April 1900
An St, Vincent 3.„
„ Grenada•■ 8.„
„ Trinidad 7 Uhr Früh 4.„
Ab Trinidad Nachmittag 4.„
An Tobago 5.„
„ La Guaira (Zeit Caracas zu besuchen) ...... 7. ,,
Ab La Guaira 9.„
Retour bei derselben Route nach Barbados .... 14.„
„ Barbados mit Postdampfer 14.„
An Southampton 26.„
Reisende können auf irgend einer Insel auf der Route verbleiben,
anstatt nach St. Thomas zu gehen und den Dampfer auf Ihrer Rückreise
nach Barbados benützen.
Grosse Orientfahrt
der
Hamburg-Amerika-T^iiiie
mittelst des prachtvollen Doppelschraubeu-Schnelldampfers
„Auguste Victoria“
(8479 Tonnen)
ab Genua 11. Februar 1900.
Die von der Hamburg-Amerikanischen Packetfahrt-Actiengesellsehaft
vermittelst ihrer grossen Doppelschrauben-Schnelldampfer bisher unter­
nommenen Fahrten nach den Stätten der alten Cultur am Mittelmeere
haben unter dem Reisepublicurn so an Interesse gewonnen, dass sie sich
entschlossen hat, auch im nächsten Jahre wieder eine der so beliebt ge­
wordenen Gesellschaftsreisen nach dem Orient mit dem Doppelschrauben-
Schnelldampfer „Auguste Victoria“ zu veranstalten.
Das Programm schliesst sich, wie aus dem folgenden Fahrplane er­
sichtlich ist, dem bewährten früheren Reiseplane durchgehende an.
Der Schnelldampfer „Auguste Victoria“ wird von Genua am 11. Fe­
bruar 1900 abfahren und die Reisenden den im Programme vorgesehenen
Häfen der Reihe nach zuführen.
Fahrplan.
(Dem Capitän bleiben durch besondere Umstände gerechtfertigte Aenderungen
Vorbehalten.)
Hafen
Ungefähre
Distanz
in Seemeilen
Vor­
aussichtliche
Ankunft
Ungefähre
Aufenthalts­
zeit
Genua, Abfahrt 11. Februar.
Villa Franca (Nizza, Monte Carlo).
85
11. Februar
50'/, Sd.
SyrakuS
690
15.
12„
Malta
Alexandria (Cairo, Nil, Pyramiden
von Gizeh und Sakkarah, Memphis
85
16.
12„
etc.)
Jaffa (Jerusalem, Bethlehem, Jericho,
816
19.
151,
Jordan, Todtes Meer etc.) ....
267
26.
106„
Smyrna
Constantinopel (Fahrt durch den
660
4. März
26„
Bosporus)
288
6.„
87„
Athen
356
11.„
M*/..
Palermo
620
15.„
35„
Neapel (V esuv, Pompeji, Capri, Soronto,
Rom etc.)
Genna, Ende der Fahrt für die euro-
167
11-„
105„
päischen Theilnehmer
Genua, Abfahrt der amerikanischen
Theilnehmer, 23. März 1900...
New-York, Ende der Fahrt für die
350
22.„
18„
amerikanischen Theilnehmer.
4.050
2. April
Preise von Mark 1200 aufwärts.
Da dieser Dampfer erfahrungsgemäss sehr stark besetzt ist und die
Plätze in der Reihenfolge der Anmeldungen vergeben werden, ist es vortheil-
haft, sich so früh als möglich einschreiben zu lassen.
Anmeldungen nehmen entgegen und Auskünfte ertheilen
Thos. Cook& Son
WIEN, I. Stefansplatz 2.
Cook’s Gesellschaftsreisen zur Welt­
ausstellung in Paris im Jahre 1900.
Bedingungen für die Theilnahme.
A
Oe. W. fl. 200— 7 Tage in Paris.
Anmeldung. Dieselbe erfolgt bei Thos. Cook& Son, Wien,
I. Stefansplatz 2 oder deren Agenturen (siehe erste Seite).
Zülilnng. Bei Anmeldung ist ein Minimalbetrag von ö. W. fl. 10
zu erlegen, während der Rest in Theilbeträgen nach Uebereinkommen
gezahlt werden kann.
Cook’s Gesellschaftsreise zur Pariser Weltausstellung 1900.— inclusivpreis per Person fl. 2Ö0i

10
COOK’S WELT-REISE-ZEITUNG. Februar 1900.
Nr. 2
Cook’s Gesellschaftsreise zur Pariser Weltausstellung 1900.— inclusivpreis per Person fl. 200.
Zahlungen können an die k. k. priv. Creditanstalt für Handel
und Gewerbe in Wien zu Gunsten der Firma Thos. Cook& Son oder
deren Filialen und Correspondenten, sowie an das Postsparcassenamt
in Wien und alle Postsparcassenämter zu Gunsten des Clearing-Conto
Nr. 829640 geleistet werden.
Rücktritt»recht. Im Falle der Verhinderung an der Theil-
nahme aus irgend einem Grunde wird die bereits hinterlegte Summe
abzüglich eines Betrages von ö. W. fl. 5.— rückerstattet oder aber auf
Wunsch an eine andere Person übertragen, in welchem Falle kein
Abzug stattfindet. Nach Angabe des Abfahrtsdatums ist wohl eine
üebertragung, jedoch keine Annullirung mehr möglich.
Art der Reise. Die Hinreise erfolgt über München, Stuttgart,
Strassburg, während die Rückfahrt über Basel und Zürich geht.
(lasse. Durchaus II. Classe mittelst Schnellzüge, wobei nach
Möglichkeit dafür gesorgt wird, dass höchstens sechs Personen in einem
Coupö placirt werden.
Freigepäck. 25 Kilo für Gesellschaftsreisende.
Aufenthalt in Paris. Dieser ist für sieben volle Tage und
sechs Nächte berechnet.
Verpflegung in Paris. Jeder Theilnehmer hat Anspruch
anf volle Verpflegung, bestehend aus Frühstück, Ddjeuner und Diner
mit Wein, aus einem Einzelzimmer mit Licht und Bedienung, jedoch
können auch auf Wunsch mehrere Familienangehörige oder Freunde
in einem dementsprechend grösseren Zimmer untergebracht werden.
Verpflegung auf der Reise. Einen Tag anf der Hinreise,
einen Tag auf der Rückreise.
Wagenfahrten und Aasflüge. Während des Aufenthaltes
in Paris werden an drei Tagen Wagenfahrten unter absolut verlässlicher
Führung zur Besichtigung aller Sehenswürdigkeiten von historischem,
künstlerischem und gewerblichem Interesse, einschliesslich eines Besuches
des prachtvollen Palastes und der wunderschönen Gärten von Versailles
arrangirt.
Fifieltlinrin. Die Auslagen für eine Auffahrt trägt die Firma.
Ansstellnng. Täglich eine Eintrittskarte, welche die Firma
bezahlt.
Dolmetscher und Diener. Cook’s uniformirte Dolmetscher
und Diener stehen zur Verfügung der Reisenden.
Trinkgelder. Alle Trinkgelder an Hotelbedienstete werden
von der Firma getragen.
Beförderung der Passagiere und deren Gepäck
in Paris. Die Theilnehmer, sowie deren Gepäck werden in Paris auf
Kosten der Firma von der Station in das Hotel und bei der Rückfahrt
vom Hotel zum Bahnhofe gebracht.
Versicliernng. Jeder Theilnehmer erhält eine für die Dauer
der Reise gütige, auf Kronen 10.000— lautende Reise-Unfallversiche-
rungs-Polizze der I. Oesterr. Allgem. Unfallversieherungs-Gesellschaft.
Führer für Paris nnd Umgebung. Jeder Theilnehmer
empfängt einen ausführlichen Führer für Paris und Umgebung mit
Plan in deutscher Sprache.
Verhinderung der Ansführung der Reise. Sollte in
Folge Krieg, Epidemie, Elementarereignisse oder force majeure die
Ausführung der Reise für die Firma unmöglich gemacht werden, so
erhält jeder eingeschriebene Passagier den eingezahlten Betrag abzüglich
ö. W. fl. 5.— zurück, welche zur Deckung der Auslagen der Vor­
bereitungen verwendet werden.
Einzelreisende. Der Preis von ö. W. fl. 200.— versteht sich
auch für Einzelreisende unter den vorerwähnten Bedingungen, jedoch
mit dem Unterschiede, dass dem Einzelreisenden kein Reisemarschäll
während der Reise zur Verfügung gestellt wird, welcher nur eine
Gesellschaft von mindestens 30 Personen begleitet.
Mitgliedskarte. Jeder Theilnehmer erhält nach geleisteter
Vollzahlung eine Mitgliedskarte, welche ihn zu dem Genüsse alles hier
Erwähnten berechtigt.
Kinder. Kinder erhalten für die Eisenbahnfahrt Ermässignngen
im Sinne des Betriebsreglements der verschiedenen Eisenbahn-Ver­
waltungen.
Abfahrt. Das Abfahrtsdatum muss von jedem Theilnehmer
oder grösseren Gesellschaften mindestens einen Monat vorher bestimmt
namhaft gemacht werden. Nach dieser Bekanntgabe ist ein Rücktritt
ausgeschlossen.
B
Oe. W. fl. 250— 10 Tage in Paris.
Solche Reisende, welche einen längeren Aufenthalt in Paris
wünschen und nur I. Classe Hotelverpflegung während der Reise und
in Paris beanspruchen, können sich an dieser Gesellschaftsreise (B)
betheiligen.
Die Bedingungen sind genau dieselben wie bei Tour A, nur mit
dem Unterschiede, dass der Aufenthalt in Paris auf 10 Tage festgesetzt
ist und der Preis von ö. W. 250.— bedeutend bessere Hotelunterkunft
nnd Verpflegung in sich sehliesst.
Allgemeine Bemerkungen.
Corresponilenzen. Correpondenzen aller Art, wie Briefe,
Telegramme etc., können an die Firma Thos. Cook& Son, Place de
l’Opera 1, adressirt werden, wo sie kostenlos und sicher behoben werden
können.
Geldwechsel. Das Einwecliseln von Geld übernimmt die
Firma sowohl in Wien wie in Paris zn den jeweiligen Tagescoursen
unter den coulantesten Bedingungen.
Auch geben wir eigene Checks, Circularnoten und Credithriefe
aus, ein beliebtes System unserer Reisenden,
Zollinanipulatiou von Gepäck. Bei den Zollformalitäten
sind Cook’s Dolmetscher und Diener den Theilnehmern behilflich.
Wissen sw er Ute Details. Sollten weitere, noch nähere
Details gewünscht werden, so wolle man sich gefälligst mit einfacher
Correspondenzkarte an uns wenden, und werden wir nicht ermangeln,
alle weiteren Auskünfte prompt zu ertheilen.
Gepäck. Besorgt die Speditions-Abtheilung der Firma.
gegründet werden, nnd möge das reisende Publicum vorsichtig sein, sich
mit Unternehmungen einzulassen, ohne sich vorher über deren Bona
fides genügend informirt zu haben.
Kürzeste und billigste
Route nach Italien.
Winter-Fahrordnung
vom 1. November 1899 bis 31. März 1900
der Salondampfer „Daniel Ernö“ und „Villäm“ zwischen Fiume—Venedig
und Fiume—Ancona, im Anschlüsse an die zwischen Budapest—Fiume
verkehrenden Tagesschnellzüge.
FIUME-VENEDIG.
Fiume Abfahrt jeden Samstag Abends 8 Uhr
im Anschlüsse an den um 7'15 Früh von Budapest ab­
gehenden Schnellzug.
Venedig Ankunft nächsten Morgen 7 Uhr
Venedig Abfahrt jeden Dienstag Abends 7.30 Uhr
vom St. Markus-Platze.
Fiume Ankunft nächsten Morgen 6.30Uhr
im Anschlüsse an den um 7 20 Früh abgehenden und
Abends 8 35 in Budapest anlangenden Schnellzug.
FIUME-ANCONA.
Fiume Abfahrt jeden Donnerstag Abends 8 Uhr
im Anschlüsse an den um 7-15 Früh von Budapest ab­
gehenden Schnellzug.
Ancona Ankunft nächsten Morgen 6 Uhr
Ancona Abfahrt jeden Samstag Abends 8*30 Uhr
im Anschlüsse an die Eisenbahnzüge aus Rom, Neapel
und Bologna.
Fiume Ankunft nächsten Morgen 6'30Uhr
im Anschlüsse an den um 7'20 Früh abgehenden und
Abends 8 35 in Budapest anlangenden Schnellzug.
Die Tagesschnellzüge fahren vom und bis zum Landungsplätze
per Dampfer.
Fahrpreise für Schnellzüge inclusive der Schiffahrt:
a) Von Wien via Budapest-Fiume nach Venedig oder Ancona oder
vice versa:
I. CI. Schnellzug und I. CI. Dampfer fl. 23 55
II.„„„ I.„„ 17 40
Giltigkeitsdauer dieser Billets 45 Tage, mit Berechtigung zur
Fahrtunterbrechung in Budapest nnd Fiume.
b) Von Budapest via Fiume nach Venedig oder Ancona oder vice versa:
I. CI. Schnellzug und I CI. Dampfer fl. 17—
TT T IQ-
1J -* 11 11. 11 1' V> 11
c) Nur die Seefahrt zwischen Fiume—Venedig oder Ancona oder vice
versa:
Luxusclasse sammt Bett fl 8—
I. Classe sammt Bett 6 .—
III.„ (Deckplatz)„ 3.—
Fabrbillets werden ausgegeben: in dem Reisebureau Thos.
Cook& Son, Wien, I., Stefansplatz 2.
Folgende Illustrationen vergegenwärtigen die Hotels, welche
speciell für Passagiere, die unter unserem Arrangement zur Pariser
Weltausstellung 1900 reisen, erbaut wurden. Die ausgezeichnete Lage
nahe bei der Ausstellung, sowie die bequeme nnd beherrschende Art
der Gebäude ist augenscheinlich. Erfahrung von früheren Ausstellungen
lehrt, dass wahrscheinlich mehr oder weniger speculative Unternehmungen

Nr. 2
COOK’S WELT-REISE-ZEITUNG. Februar 1900
11
. V& 'vJi.'
RUNDREISEN.
Die uachfolgrendeu Touren sind nur Beispiele der mannigfaltigen Reisen, weiche wir iu unserer Eigenschaft als Vertreter der
wichtigsten Eisenbahn- und Schiffsverwaltungen der ganzen Welt zusainmenzustellen in der Lage sind.
Sollte Jemand die von ihm beabsichtigte Reise nicht angeführt finden, so bitten wir, sieh mündlich oder schriftlich an eine
unserer zahlreichen Agentien zn wenden, welche sofort mit Preis und sonstigen Auskünften dienen wird.
Die Preise sind in Frauken (Bold) resp. Pfund Sterling, jedoch kann die Zahlung selbstredend ln Gulden ö. W. zum jeweiligen
Tagescours erfolgen. Die Preise können jederzeit ohne vorhergehende Mittheilung geändert werden.
Oeslerreieli.
1. Wien, Amstetten, Selzthal oder Salzburg, Innsbruck, Franzens­
feste, Bozen, Meran. Trient, Roveredo. Mori, Ärco, Riva,
Mori, Franzensfeste, Toblach, Villach, Klagenfurt, Marburg,
Graz, Bruck, Semmering, Wien .............
Giltig-
keits-
dauer
60 T.
I.
Classe
Francs
146-
n.
Classe
Francs
106-75
Ta. Wien, Amstetten, Gesäuse, Admont, Selzthal, Steinach,
Aussee, Ischl, Gmunden, Attnang, Wels, Linz (Dampfer),
Wien.... ...... ... ..... .......
45 T.
68-25
41-25
1 b. Wien, Amstetten, Gesäuse, Admont, Selzthal, Steinach,
Anssee, Ischl, Gmunden, Attnang, Salzburg, Gaisberg und
zurück, Reichenhall und zurück nach Salzburg, Wels, Linz
(Dampfer), Wien..... .......... ......
45 T.
92-75
59-10
1 c. Wien, Amstetten, Gesäuse, Admont, Selzthal, Steinach, Inns­
bruck, Jenbach, Achensee und. zurück, Wörgl, Kufstein,
München, Reichenhall, Salzburg, Gaisberg und zurück,
Berchtesgaden, Königssee und zurück nach Salzburg, Wels,
Linz (Dampfer). Wien.
45 T.
132-90
93-40
I d. Wien, Semmering, Bruck, Leoben, ßelzthal, Steinach, Aus­
see, Ischl, Gmunden, Attnang, Wels, Linz (Dampfer), Wien
45 T.
65-25
41-85
1 e. Wien F.J.B., Gmünd, Badweis, Pilsen, Marienbad, Franzens­
bad, Eger, Karlsbad, Prag, Brünn, Wien.. .......
45 T.
114-80
69 70
Oesterreieli, Deutschland.
3. Wien, Prag, Dresden, Leipzig, Berlin, Hamburg, Bremen,
Düsseldorf, Köln, Wiesbaden, Frankfurt, Würzbürg, Nürn­
berg, Müneben, Salzburg, Linz, Wien t)•••••••••
3 a. Wien, Prag, Dresden, Leipzig, Berlin, Hamburg, Bremen,
Düsseldorf, Köln, Wiesbaden, Frankfurt, Darmstadt, Heidel­
berg, Karlsruhe, Baden-Baden, ßtrassburg, Offonburg
(ßcbwarzwald), ßchaffhausen, Constanz, Lindau, Müneben,
Salzburg, Linz, Wien f).... .....
3 b. Wien, Prag, Dresden, Berlin, Stettin, Stralsund, Bergen
(Rügen), Rostock, Lübeck, Hamburg, Husum, Tondern,
Westerland (Sylt), Helgoland, Norderney, Nordern, Bremen,
Hannover, Magdeburg, Leipzig, Dresden, Tetschen,^Wienf)
Oesterreich, Deutschlund. Holland und Belgien.
60 T.
230-25
162-75
60 T.
262-
187-40
60 T.
265-75
200-75
4. Wien, Prag, Dresden, Leipzig, Berlin, Hamburg, Hannover,
Amsterdam, Rotterdam, Antwerpen, Brüssel, Köln, Wies­
baden, Frankfurt a. M., Würzburg, Nürnberg, München,
Salzburg, Linz, Wien
60 T.
277-10
4 a. Wien, Prag, Dresden, Leipzig, Berlin, Hamburg, Hannover,
Amsterdam, Rotterdam, Antwerpen, Brüssel, Köln, Wies­
baden, Frankfurt a. M., Darmstadt, Heidelberg, Karlsruhe,
Baden-Baden, Strassburg, Offenburg (Schwarzwald), ßchaff­
hausen, Constanz, Lindau, München, Salzburg, Linz, Wien.
60 T.
307-70
199--
Oeslerreieh, Scliwei*.
5. Wien, Selzthal oder Salzburg, Innsbruck, Arlberg, Zürich,
Luzern, Bern, Lausanne, Genf, Lausanne, Neuchätel, Basel,
Zürich, Buchs, Arlberg, Innsbruck, Salzburg oder ßelzthal,
Amstetten, Wien•••- ..............
5 a. Wien, Amstetten, ßelzthal oder Salzburg, Innsbruck, Arl­
berg, Buchs, Zürich, Arthgoldau, Rigi, Luzern, Alpnach,
Brnnig, Interlaken, Bern, Fribourg, Lausanne, Genf, Dampfer
Lausanne, Bern, Zürich, Arlberg, Innsbruck, Salzburg oder
Selzthal, Amstetten, Wien..... ........ ...
5 b. Wien, Amstetten, Selzthal oder Salzburg, Innsbruck, Arl­
berg, Buchs, Sargans, Chur, St. Moritz, Chur und von
Reichenau, Gösehenen, Furka, Rhone-Gletscher, Meiringen,
Interlaken, Grindelwald, Wengeralp, Lauterbrunnen, Inter­
laken, Thun, Kandersteg, Lenkerbad, Leuk, Visp, St. Nicho-
las, Zermatt, St. Nicholas, Visp, Martigny, Chamonnix, Genf,
Dampfer Lausanne, Fribourg, Bern, Luzern, Rigi, Zürich,
Buchs, Arlberg, Innsbruck, Salzburg oder Selzthal, Am­
stetten, Wien (nur zwischen 15. Juni und 15. September
zu benützen).......
5 c. Wien, Selzthal oder Salzburg, Innsbruck, Landeck, Finster-
münz-Pass, Nauders, Scbnls, St. Moritz, Tirano, Bormio,
ßtilfser Joch, Trafoi (Sulden), Eyrs, Meran, Bozen-Gries,
Franzensfeste, Toblach, Marburg, Graz, Semmering, Wien.
5 d. Wien, Selzthal. Steinach, Anssee, Ischl, Strobl, St. Wolfgang,
Mondsee, Salzburg, Bischofshofen, Innsbruck, Landeck,
Finstermünz-Pass, Nauders, Schuls, St. Moritz, Bernina,
Stilfser Joch, Trafoi (Sulden), Eyrs, Meran, Bozen-Gries,
Franzensfeste, Toblach, Spittal a. d. Drau, Gmünd in
Kärnten, Tanernpass, Radstadt, ßelzthal, Hieflau, Eisenerz,
Leoben, Semmering, Wien. .... .......... ..
5 e. Wien, Selzthal oder Salzburg, Innsbruck, Landeck, Mals,
Trafoi (Sulden), ßtilfser Joch, Bormio, Tirano, St. Moritz,
Chur (via ßchyn und Julier oder Albula oder direct via
Lenz und Jtüier oder via Lenz und Albula), Sargans, Zürich,
Lindau, München, Salzburg, Wien
5 f. Wien, Selzthal oder Salzburg, Innsbruck, Landeck, Mals,
Trafoi (Sulden), Stilfser Joch, Bormio, Sondrio, Colico,
Menaggio, Lugano, Luino, ßtresa, Domo d’Ossola, Simplon,
Brigue, Martigny, Lausanne, Genf, Bern, Interlaken, Luzern,
Zürich, Lindau, München, Salzburg, Linz, Wien....
5 g. Wien, ßelzthal oder Salzburg, Innsbruck, Landeek, Finsfcer-
münz-Pass, Nauders, Schuls, St. Moritz, Chur (via Schyn
und Julier oder Albula oder direct via Lenz und Julier
oder via Lenz und Albula), Sargans, Zürich, Lindau,
München, Salzburg, Wien. .... .........
5 h. Wien, Amstetten, Salzburg oder Selzthal, Innsbruck, Arl­
berg, Buchs, Zürich, Luzern, Vitznau, Rigi, Arth-Goldau,
St. Gotthard, Lugano, Luino, Stresa, Domo d’Ossola, Simplon,
Brigue, Martigny, Lausanne, Genf, Bern, Zürich, Winterthur,
ßchaffhausen, Lindau, München, Salzburg, Linz, Wien...
5 i. Wien, Selzthal oder Salzburg, Innsbruck, Arlberg, Buchs,
Zürich, Luzern, Interlaken, Bern, Lausanne, Genf, Lausanne,
Martigny, Brieg, Rhone-Gletscher, Gösehenen, Reichenau
und von Chur, St. Moritz (via Schyn und Julier oder Albula
oder direct via Lenz und Julier oder via Lenz und Albula),
Bormio, Stilfser Joch, Trafoi (Sulden), Eyrs, Meran, Bozen-
Gries, Franzensfeste, Toblach, Marburg, Graz, Semmering,
Wien. .........................
5 k. Wien, Selzthal, Innsbruck, Landeck, Nauders, Schuls,
St. Moritz, CMavennä, Colico, Como, Lugano, St. Gotthard,
Luzern, Brnnig, Interlaken, Bern, Olten, Zürich, Lindau,
München, Salzburg, Linz, Wien....
60 T.
206-65
141-75
60 T.
224-90
15910
60 T.
416-45
342 15
45 T.
204-70
168-45
45 T.
235-30
198-90
45 T.
224-55
175-70
60 T.
279-45
218-40
45 T.
198-70
149-80
60 T.
265-15
195'—
60 T.
305-45
251-80
60 T.
251-30
188-25
Oesterreich, Deutschland, Holland, Belgien, England,
Frankreich und Schwei*.
6. Wien, Passan, Nürnberg, Würzbürg;, Frankfurt, Köln, Rotter­
dam, Hoek von Holland, Harwich, London, Hanvich, Hoek
von Holland, Rotterdam, Köln, Mainz, Würzburg, Nürnberg,
Passan, Wien....•••■■... ..........
6 a. Wien, Tetschen, Dresden, Leipzig, Hannover, Oberhansen,
Vlissingen, London, Vlissingen, Oberhausen, Hannover,
Leipzig, Dresden, Tetschen, Wien .... ........
6 b. Wien, Passau. Nürnberg, Würzbürg, Frankfurt, Köln,
Brüssel, Ostende, Dover, London, Dover, Ostende, Köln,
Nürnberg. Passan, Linz, Wien .............
6bb. Wien, Passau, Nürnberg, Würzbürg, Frankfurt, Köln,
Brüssel, Calais, Dover, London, Dover, Calais, Brüssel,
Köln, Nürnberg, Passau, Linz, Wien... ... .....
6 c. Wien, Passan, Nürnberg, Würzbürg, Frankfurt,Köln, Brüssel,
Calais, Dover, London, Dover, Calais, Paris, Basel, Zürich,
Arlberg, Innsbruck, Salzburg oder ßelzthal, Amstetten, Wien§)
6 cc. Anstatt via Calais via Ostende nach London.......
6d. Wien, Passau, Nürnberg, Würzbürg, Frankfurt a. M., Cöln,
Vlissingen, London, Dover, Calais, Paris, Basel, Zürich,
Innsbruck, Salzburg oder Selzthal, Amstetten, Wien §)..
6 dd. Anstatt via Paris via Ostende, Brüssel, Luxemburg nach
Basel ..... .....................
6e. Wien, Prag, Dresden, Berlin, Hamburg, Bremen, Wesel,
Boxtel, Vlissigen, London, Calais, Paris, Basel, Zürich, Arl­
berg, Innsbruck, Salzburg oder Selzthal, Amstetten, Wien§) t)
6ee. Wien, Prag, Dresden, Berlin, Hamburg, Bremen, Wesel,
Boxtel, Vlissingen, London, Dover, Ostende, Brüssel, Luxem­
burg, Metz. Strassburg, Basel, Zürich, Arlberg, Innsbruck,
Salzburg oder ßelzthal, Amstetten, Wien f)........
6eee. Wien, Prag, Dresden, Berlin, Hamburg, Bremen, Köln,
Aachen, Brüssel, Ostende, Dover, London, Calais, Paris,
Basel, Zürich, Arlberg, Innsbruck, Salzburg oder ßelzthal,
Amstetten, Wien §) f) ..................
6 f. Wien, Passau, Nürnberg, Frankfurt a. M., Köln, Vlissingen,
London, Vlissingen, Hannover, Leipzig, Dresden, Bodenbach,
Wienf)
6 g. Wien, Passau, Nürnberg, Frankfurt a. M„ Köln, Vlissingen,
London, Dover, Ostende, Hecheln, Köln, Mainz, Darmstadt,
Würzburg,-Nürnberg, Passau, Linz, Wien.... ....
6 h. Wien, Salzburg oder Selzthal, Innsbruck, Arlberg, Zürich,
Basel, Calais, Dover, London, Calais, Paris, Basel und von
da zurück denselben Weg....., ....,.....
England, Schottland und Irland.
7. Von London per Mitland Railway nach Carnforth, Junetion, o£
Gränge, Ulverston, Lake Side, Windermere, Lake Bowness, x>&
Ambleside, Stellwagen nach Coniston, Fahrt auf dem See, I. III.
per Bahn nach Fnrness-Abtei und Barrow, per Bahn nach
Douglas, der Insel Man, zurück nach Furness-Abtei, Grange, ß Q ... .._
Carnforth und per Midland Railway nach London .... öl) 1. o.lu’y äs.o'Ü
7 a. Von London per Midland Railway nach Edinburgh, Larbert,
Stirling, Aberfoyle, Tros|äßhs, Loch Katrine,|Loch Lomond,
Loch Long, Craigendoran Pier, Dumbarton, Glasgow, per ... ... n-.
Midland Railway nach London 60 1. 6.17'10 4.5'6
Giltig­
I.
u.
keits­
Classe
Classe
dauer
Francs
Francs
60 T.
275-75
191--
45 T.
278-75
192-25
60 T.
293-50
20565
60 T.
300-65
216-—
30 T.
31615
225-75
60 T.
331-30
234-45
60 T.
379-10
263-65
60 T.
363-75
252-70
60 T.
363-95
249-90
60 T.
324-95
226-65
60 T.
38410
265-70
60 T.
345-10
242-55
60 T.
398-45
279-05
60 T.
284-35
197-65
60 T.
300-85
209-45
45 T.
364-05
261-20
Oesterreich, Deutschland, Belgien, Schweiz, Italien
und Frankreich.
8. Wien, Amstetten, Salzburg oder Selzthal, Innsbruck, Arl­
berg, Zürich, Basel) Paris, Dijon, Pontarlier, Neuch&fcel,
Bern, Zürich, Arlberg, Innsbruck, Salzburg oder Selzthal,
Amstetten, Wien......... ... ..... ....
8 a. Wien, Amstetten, Salzburg oder Selzthal, Innsbruck, Arl­
berg, Zürich, Basel, Paris, Dijon, Vallorhes. Lausanne,
Fribourg, Bern, Zürich, Arlberg, Innsbruck, Salzburg öder
Selzthal, Amstetten, Wien... ..........,,.
8 b. Wien, Amstetten, Salzburg oder Selzthal, Innsbruck, Arl­
berg, Zürich, Basel, Paris, Dijon, Cnloz, Genf, Lausanne,
Fribourg, Bern, Zürich, Arlberg, Innsbruck, Salzburg oder
Selzthal, Amstetten, Wien.... ............
8 s. Wien, Salzburg oder Selzthal, Innsbruck, Arlberg, Zürich,
Genf, Lyon, Nim.es, Toulouse, Lourdes, Pan, Biarritz, zurück
denselben Weg bis Toulouse, Cette, Marseille, Nizza, Monte
Carlo, Vintimille, Genua, Mailand, Verona, Venedig, Pon-
tebba, Bruck, Semmering, Wien. .... ... .....
8 u. Wien, Prag, Bodenbach, Dresden, Berlin, Hannover, Köln,
Lüttich, Charleroi, Paris, Delle, Basel, Zürich, Arlberg,
Innsbruck, Salzburg oder ßelzthal, Wien.........
8 w. Wien, Linz, Passau, Nürnberg, Würzburg, Frankfurt,
Rüdesheim, Köln, Brüssel, Paris, Delle, Basel, Zürich,
Arlberg, Innsbruck, Salzburg oder ßelzthal, Wien ....
Oesterreich, Italien und Schweix.
10.
60 T.
Francs
1.
291-40
60 T.
295-95
60 T.
31255
60 T.
886-10
60 T.
302-95
60 T.
282-10
Francs
II.
198-65
201-75
213-
276-55
211-50
194-80
A. Italienische Seen.
I. Wien, Semmering oder Amstetten, Villach, Pontebba. Mestre,
Venedig, Verona, Mailand, Como, Bellaggio, Menaggio,
Poriezza, Lugano, Luino, Läveno, Pallanza, Isola Bella,
Stresa, Arona, Mailand, Venedig, Mestre, Triest, Marburg,
Graz, Wien..... ..........
II. Wien, Semmering oder Amstetten, Villach, Pontebba, Mestre,
Venedig, Verona, Mailand, Arona, Stresa. isola Bella,
Pallanza, Laveno, Luino, Lugano, Poriezza, Menaggio,
Bellaggio, Leeco, Bergamo, Brescia, Mestre, Venedig,
Cormons, Triest) Marburg, Graz, Wien.. .......,
III. Wien, Semmering oder Amstetten, Villach, Pontebba, Mestre,
Venedig, Verona, Mailand, Como, Bellaggio, Menaggio,
Poriezza, Lugano, Porto Cerisio, Varese, Laveno, Pallanza,
Isola Bella, Stresa, Locarno, Bellinzona, Gotthard., Luzern,
Zürich, Arlberg, Innsbruck, Salzburg oder Selzthal, Wien.
60
241-40
60 '1'.
238-05
60 T.
210-—
182-05
176-15
16015
8) "Weim die Beise zwischen London und Paris anstatt via Dover und
Calais via Newhaven und Dieppe gemacht wird, ermässigt sich der Fahrpreis
L Classe um Franos 28.—, IX. Classe um Francs 17.70.
t) Zwischen Bodenhach/Teisclien nnd Dresden oder umgekehrt sind die Fahrscheine obiger Com«
bination für jene Strecken auch für die Sächsische Dampfsciiifiabrls-Gesellsebaft giltig.
Coolc’s Gesellschaftsreise zur Pariser Weltausstellung 1900.— inclusivpreis per Person fl. 200,

12
COOK’S WELT-REISE-ZEITUNG. Februar 1900
Nr 2
Cook’s Gesellschaftsreise zur Pariser Weltausstellung 1900.— inclusivpreis per Person fl. 200<
TV. Wien, Semmering oder Amstetten, Villach, Pontebba, Mestre,
Venedig, Verona, Mailand, Arona, Stresa, IsoJa Bella,
Pallanza, Laveno, Imine, Lugano, Porlezza. Menaggio,
Beilaggio, Como, Mailand, Desenzano, Gardasee, Riva, Areo,
Mori, Bozen, Franzensfeste, Marburg, Graz oder Innsbruck,
Salzburg oder Selzthal, Wien
10.
Aa. Wien, Semmering, Graz, Marburg, Adels­
berg, C'ormons und zurück dieselbe Strecke in
Verbindung-miteiner der nachfolgend angeführten
italienischen Rundreisen oder vice versa.
I. Venedig, Verona, Mailand, Piacenza, Bologna, Florenz,
Bologna, Padua, Venedig ........ ........
TL Venedig, Verona, Mailand, Novara, Turin, Alessandrla,
Piacenza, Bologna, Padua, Venedig
III. Venedig, Verona, Mailand, Mortara. Alessanclria, Genua,
Pisa, Livorno, Pisa, Lucea, Florenz, Bologna, Padua, Venedig
IV. Venedig, Verona, Mailand, Turin, Alessandria, Genua, Spezia,
Pisa, Livorno, Pisa, Ernpoli, Florenz, Pistoja, Bologna,
Padua, Venedig..
V. Venedig, Verona, Mailand, Turin, Cavallamaggiore, Sanfrd,
Bra, Savona, Genua, Pisa, Livorno, Pisa, Ernpoli, Florenz,
Bologna, Padua, Venedig .........
Vi. Venedig, Padua, Bologna, Pistoja, Florenz, Chiusi, Rom,
Livorno, Pisa, Genua, Alessandria, Turin, Mailand, Verona,
Venedig
VII. Venedig, Padua, Bologna, Pistoja, Florenz, Rom, Neapel,
Rom, Livorno, Pisa, Genua, Alessandria, Turin, Mailand,
Verona, Venedig*)... .......
VIII. Venedig, Verona, Mailand, Törin, Alessandria, Genua, Pisa,
Lucea, Florenz, Ernpoli, Pisa, Livorno, Civitavecchia, Rom,
Foligno, Ancona, Bologna, Padua, Venedig.......
IX, Venedig, Verona, Mailand, Turin, Alessandria, Genua, Pisa,
Lucea, Florenz, Ernpoli, Pisa, Livorno, Civitavecchia, Rom,
Neapel, Foggia, Ancona, Bologna, Padua, Venedig*)...
io.
Ab. Wien, Semmering, Bruck oder Amstetten,
Pontebba, dann eine der nachfolgenden italieni­
schen Rundreisen und zurück ria Connons, Triest,
Adelsberg, Marburg, Wien oder vice versa.
I. Pontebba, Udine, Mestre, Venedig, Mestre, TJdine, Cormons
II. Pontebba, Venedig, Verona, Mailand, Piacenza, Bologna,
Florenz, Bologna, Padua, Venedig, Cormons.. .....
III. Pontebba, Venedig, Padua, Bologna, Modena, Parma, Mailand,
Verona, Mestre, Udine, Cormons., .....
IV. Pontebba, Venedig, Padua, Ferrara, Bologna, Modena,
Mantua, Verona, Mestre, Udine, Cormons.... .....
V. Pontebba. Venedig, Padua, Ferrara, Bologna, Florenz,Bologna,
Modena, Mantua, Verona, Mestre, Udine, Cormons,...
VI. Pontebba. Venedig, Verona, Mailand, Alessandria, Genua,
Pisa, Livorno, Florenz, Bologna, Padua, Venedig, Cormons
VII. Venedig, Verona, Mailand, Novara, Turin, Alessandria,
Piacenza, Bologna, Padua, Venedig..
VIII Venedig, Verona, Mailand, Turin, Alessandria, Genua,
Spezia, Pisa, Livorno, Pisa, Ernpoli, Florenz, Pistoja,
Bologna, Padua, Venedig ............. ....■
IX. Venedig, Verona, Mailand, Turin, Cavallamaggiore, Sanfrd,
Bra, Savona, Genua, Pisa, Livorno, Pisa, Ernpoli, Florenz,
Bologna, Padua, Venedig......•.... ......
X. Venedig, Padua, Bologna, Pistoja, Florenz, Chiusi, Rom,
Livorno, Pisa, Genua, Alessandria, Turin, Mailand, Verona,
Venedig,.....
XI. Pontebba, Venedig, Padua, Verona, Mantua, Modena, Bologna,
Florenz, Chiusi (oder Foligno), Rom, Civitavecchia, Livorno
oder (Colle Savetti) Pisa, Lucea, Pistoja, Bologna, Padua,
Mestre, Cormons... ............ ......
Dieses Bill et kann bis Neapel verlängert werden gegen
Zahlung von *).. ... .... ........
XII. Venedig, Padua, Bologna, Pistoja, Florenz, Rom, Neapel,
Rom, Livorno, Pisa, Genua, Alessandria, Turin, Mailand,
Verona, Venedig*)... .....
XIII. Venedig, Verona, Mailand, Turin, Alessandria, Genua, Pisa,
Lucca, Florenz, Ernpoli, Pisa, Livorno, Civitavecchia, Rom,
Foligno, Ancona, Bologna, Padua, Venedig
XTV. Pontebba, Verona, Mantua, Modena, Bologna, Florenz, Em-
poli, Colle Salvetti (oder Livorno), Civitavecchia, Rom,
Foligno, Ancona, Bologna oder Rimini, Ravenna (Ferrara),
Padua, Venedig, Cormons....
Dieses Biilet kann bis Neapel verlängert werden gegen
Zahlung von*)....
XV. Venedig, Verona, Mailand, Turin, Alessandria, Genna, Pisa,
Lucca, Florenz, Ernpoli, Pisa, Livorno, Civitavecchia, Rom,
Neapel, Foggia, Ancona, Bologna, Padua, Venedig*)...
XVI. Pontebba, Venedig, Mailand, Genua, Nizza, Genua, Mailand,
Venedig, Cormons... ......... ... .....
XVII. Pontebba, Venedig, Mailand. Genua, Nizza, Genua, Pisa,
Florenz, Bologna, Venedig, Cormons .... .......
XVIII. Pontebba, Venedig. Mailand, Genua, Nizza, Genua, Pisa, Rom,
Florenz, Bologna, Venedig, Cormons.
XIX. Pontebba, Venedig, Mailand, Genna, Nizza, Genua, Pisa, Rom,
Neapel, Rom, Florenz, Bologna, Venedig, Cormons *)...
io.
B. Wien, Semmering, Graz, Marburg, Toblach,
Frauzensreste, Ala oder Wien, Selzthal oder
Salzburg, Innsbruck, Ala, danu eine der nach­
folgenden italienischen Rundreisen und zurück
via Pontebba, Amstetten oder Semmering, Wien
oder vice versa.
I. Ala, Verona, Venedig, Udine, Cormons oder Pontebba..
la. Ala, Verona, Mailand, Genua, Nizza, Genua, Mailand,
Venedig, Pontebba ........ .... ........
l b. Ala, Verona, Mailand, Genua, Nizza, Genua, Pisa, Florenz,
Bologna, Venedig, Pontebba ......
III. Ala, Verona, Mailand, Turin, Genua, Pisa. Livorno, Pisa,
Ernpoli, Florenz, Bologna, Padua, Venedig, Udine, Cormons
oder Pontebba....... ......
IV Ala, Verona, Mailand, Turin, Genua, Pisa, Livorno oder
Colle Salvetti, Civitavecchia, Rom, Chiusi oder Foligno,
Florenz, Bologna, Venedig. Udine, Pontebba. ....,.
IV a. Ala, Verona, Mailand, Genua. Nizza, Genua, Pisa. Rom,
Florenz-, Bologna, Venedig, Pontebba.....
V. Ala, Verona, Mailand, Turin. Genua, Pisa, Livorno oder
Colle Salvetti, Civitavecchia, Rom, Neapel, Rom, Chiusi
oder Foligno, Florenz, Bologna, Venedig, Udine, Pontebba *)
Va. Ala, Verona, Mailand, Genua, Nizza, Genua, Pisa, Rom,
Neapel, Rom, Florenz, Bologna, Venedig, Pontebba....
Gütig-
keits-
dauer
I.
Classe
Francs
n.
Classe
Francs
60 T.
217-95
165-85
35 T.
224-05
162-25
35 T.
224.70
162-50
40 T.
235-65
170-15
40 T.
246-05
177-45
40 T.
248-90
179-40
60 T.
293-85
210-90
60 T.
334--
239--
60 T.
309-45
221-90
60 T.
347--
247-85
35 T.
217-85
156-90
30 T.
190-80
1
00
CO
rH
20 T.
167-95
121-95
25 T.
193-65
189-90
40 T.
229-70
165-20
35 T.
218-20
157-15
40 T.
240-60
172-85
40 T.
243-60
174-90
60 T.
290-75
207-95
50 T.
259-25
185-95
42-20
29-55
60 T.
332-85
237-40
60 T.
307-10
219-45
50 T.
265-25
190-15
42-20
29-55
60 T.
346-45
246-70
60 T.
258-20
185-60
60 T.
271—
194-65
60 T.
322-95
231-50
60 T.
365-85
261-50
60 T.
245-90
177-70
60 T.
258-75
186-80
60 T.
227-15
164—
60 T.
276-30
198-35
60 T.
310-70
223 15
60 T.
318-35
227-80
60 T.
381-75
272-85
VI. Ala, Verona, Mailand, Turin, Genua, Pisa, Lucca, Florenz
Ernpoli, Livorno oder Colle Salvetti, Civitavecchia, Rom,
Neapel, Foggia, Ancona, Bologna, Padua, Venedig, Udine,
Pontebba*). .....----•-•*■*•
VII. Ala, Verona, Mailand, Turin, Genua, Pisa, Lucca, Florenz,
Ernpoli, Livorno oder Colle Salvetti, Civitavecchia, Rom,
Orte, Foligno, Ancona, Loreto, Ancona. Castel Bolognese-Ra­
venna, Castel Bolognese-Bologna, Venedig, Udine, Pontebba
VIII, Ala, Verona, Mailand, Turin, Genua, Pisa, Lucca, Florenz,
Ernpoli, Livorno oder Colle Salvetti, Civitavecchia, Rom,
Neapel, Palermo. Catania, Messina, Reggio in Calabrien,
Taranto, Bari, Foggia, Ancona, Bologna, Venedig, Udine,
Pontebba*)...■■••■
IX. Ala, Verona, Mailand, Turin, Genua, Pisa, Livorno, Pisa»
Ernpoli, Florenz, Terontola, Chiusi, Rom (oder Florenz,
Foligno, Orte, Rom), Neapel, Foggia, Ancona, Bologna,
Padua, Venedig, Udine. Pontebba *}
X. Ala, Verona, Mailand, Turin, Genua, Pisa, Livorno, Pisa,
Ernpoli, Florenz, Terontola, Chiusi, Rom (oder Florenz,
Foligno, Orte. Rom), Neapel, Palermo, Catania, Giardini,
Taormina, Messina, Reggio di Calabria, Taranto, Bari, Fog­
gia, Ancona, Bologna, Padua, Venedig, Udine, Pontebba*)
XL Ala, Verona, Mailand, Turin, Genua, Pisa, Livorno, Civita­
vecchia (oder via Colle Salvetti), Rom, Neapel, Palermo,
Catania, Taormina, Messina, Reggio, Metaponto, Neapel,
Rom, Chiusi, Florenz, Bologna, Padua, Venedig, Udine,
Pontebba*)
10.
C. Wien, Semmering oder Amstetten, Pontebba,
dann eine der nachfolgenden italienischen Rund­
reisen und zurück von Chiasso via Zürich, Arl­
berg, Innsbruck, Salzburg oder Selzthal, Am­
stetten, Wien oder vice versa.
I. Chiasso, Mailand, Verona, Venedig, Udine, Pontebba oder
vice versa. ...• .........
III. Chiasso, Mailand, Turin, Genna, Pisa, Livorno, Pisa, Emboli
Florenz, Bologna, Padua, Venedig, Udine, Pontebba oder
vice versa...
IV. Chiasso, Mailand, Turin, Genna, Pisa, Livorno oder Colle
Salvetti, Civitavecchia, Rom, Chiusi oder Foligno, Florenz,
Bologna, Padua, Venedig, Udine, Pontebba oder vice versa
V. Chiasso, Mailand, Turin, Genua, Pisa, Livorno oder Colle
Salvetti, Civitavecchia, Rom, Neapel, Rom, Chiusi oder
Foligno, Florenz, Bologna, Padua, Venedig, Udine, Pontebba
oder vice versa*)
VI. Chiasso, Mailand, Turin, Genua, Pisa, Lucca, Florenz,
Ernpoli, Livorno oder Colle Salvetti, Civitavecchia, Rom,
Neapel, Foggia, Ancona, Bologna, Padua, Venedig, Udine,
Pontebba oder vice versa *).> ......... ....
VII. Chiasso, Mailand, Turin, Genua, Pisa, Lucea, Florenz, Ernpoli,
Livorno oder Colle Salvetti, Civitavecchia, Rom, Orte, Foligno,
Ancona, Castel Bolognese-Ravenna, Castel Bolognese-Bologna,
Venedig, Udine, Pontebba oder vice versa
VIIL Chiasso, Mailand, Turin, Genua, Pisa, Lucca, Florenz,
Ernpoli, Livorno oder Colle Salvetti, Civitavecchia, Rom,
Neapel, Palermo, Catania, Messina, Reggio in Calabrien,
Taranto, Bari, Foggia, Ancona, Bologna, Venedig, Udine,
Pontebba oder vice versa*). ...........-••
IX. Chiasso, Mailand, Turin,- Genua, Pisa, Livorno, Pisa, Ernpoli,
Florenz, Terontola, Chiusi, Rom (oder Florenz, Foligno,
Orte, Rom), Neapel, Foggia, Ancona. Bologna, Padua, Venedig,
Udine, Pontebba oder vice versa *).... ..... ...
X. Chiasso, Mailand, Turin, Genua, Pisa, Livorno, Pisa, Ernpoli,
Florenz, Terontola, Chiusi, Rom (oder Florenz, Foligno,
Orte, Rom), Neapel, Palermo, Catania, Giardini, Taormina,
Messina, Reggio di Calabria, Taranto, Bari, Foggia, Ancona,
Bologna, Padua. Venedig, Udine, Pontebba oder vice versa*)
XI. Chiasso, Mailand, Turin, Genua, Pisa, Livorno, Pisa, Ernpoli,
Civitavecchia (oder über Colle Salvetti), Rom, Neapel,
Palermo, Catania, Taormina, Messina, Reggio, Metaponte,
Neapel, Rom, Chiusi, Florenz, Bologna, Padua, Venedig,
Udine, Pontebba oder vice versa *)
io.
D. Wien, Semmering oder Amstetten, Pontebba,
dann eine der nachfolgenden italienischen Rund­
reisen und zurück von Modane via Genf, Bern,
Zürich, Romanshorn, Lindau, München, Salz­
burg, Linz, Wien oder vice yersa.
I. Modane, Turin, Novara, Mailand, Verona, Venedig, Udine,
Pontebba oder vice versa... .....•-
in. Modane, Turin, Genna, Pisa, Livorno, Pisa, Ernpoli, Florenz,
Bologna, Padua, Venedig, Udine, Pontebba oder vice versa
TV. Modane, Turin, Genua, Pisa, Livorno oder Colle Salvetti,
Civitavecchia, Rom, Chiusi oder Foligno, Florenz, Bologna,
Padua, Venedig, Udine, Pontebba oder vice versa....
V. Modane, Turin, Genua, Pisa, Livorno oder Colle Salvetti,
Civitavecchia, Rom, Neapel, Rom, Chiusi oder Foligno,
Florenz, Bologna, Padua, Venedig, Udine, Pontebba oder
vice versa*) .............
VI. Modane, Turin, Genua, Pisa, Lucca, Florenz, Ernpoli, Pisa,
Livorno oder Colle Salvetti, Civitavecchia, Rom, Neapel,
Foggia, Ancona, Bologna, Padua, Venedig, Udine, Pontebba
oder vice versa*).........
VII. Modane, Turin, Genua, Pisa, Lucca, Florenz, Ernpoli, Livorno
oder Collo Salvetti, Civitavecchia, Rom, Orte, Foligno,
Ancona, Loreto, Ancona, Castel-Bolognese, Ravenna, Castel-
Bolognese, Bologna, Venedig, Udine, Pontebba oder vice
versa... ........
VIII. Modane, Turin, Genua, Pisa, Lucea, Florenz, Ernpoli, Livorno
oder Colle Salvetti, Civitavecchia, Rom, Neapel, Palermo,
Catania, Messina, Reggio in Calabrien, Taranto, Bari, Foggia,
Ancona, Bologna, Venedig, Udine, Pontebba oder vice
versa*).. ....•... ...
IX. Modane, Turin, Genua, Pisa, Livorno, Pisa, Ernpoli, Florenz,
Terontola, Chiusi, Rom (oder Florenz, Foligno, Orte, Rom),
Neapel, Foggia, Ancona, Bologna, Padua, Venedig, Udine,
Pontebba oder vice versa*)....
X. Modane, Turin, Genova, Pisa, Livorno, Pisa, Ernpoli, Florenz,
Terontola, Chiusi, Rom (oder Florenz, Foligno, Orte, Rom),
Neapel, Palermo, Catania, Giardini, Taormina, Messina,
Reggio di Calabria. Taranto, Bari, Foggia, Ancona, Bologna,
Padua, Venedig, Udine, Pontebba oder vice versa*)...
XI. Modane, Turin, Genova, Pisa, Livorno, Civitavecchia (oder
via Colle Salvetti), Rom, Neapel, Palermo, Catania, Taor­
mina, Messina, Reggio, Metaponto, Neapel, Rom, Chiusi,
Florenz, Bologna, Padua, Venedig, Udine, Pontebba oder
. vice versa......--.-•••••
Gütig­
keits­
dauer
60 T.
60 T.
60 T.
60 T.
60 T.
60 T.
60 T.
60 T.
60 T.
60 T.
60 T.
60 T.
60 T.
60 T.
60 T.
60 T.
60 T.
60 T.
60 T.
60 T.
60 T.
60 T.
60 T.
60 T.
I.
Classe
Francs
331-85
303-35
44815
326-05
442-35
447-60
240-95
291-25
333-50
347-15
318-50
463-30
341-25
457-50
462-75
242-85
293-85
336*40
350-
321-40
46615
344-25
460-40
465 60
n.
Classe
Francs
237-30
217-30
315-95
233-35
311-90
315-50
175-50
210*70
240-35
249 80
229-75
328-45
245-75
324-35
327-95
177-25
212-80
242-75
25215
23215
330-80
248 10
326-70
330-35
*) Iui Anschlüsse an die Italienischen Rundreisen verausgaben wir Specialharten für den Ausflug
von Neapel auf den Vesuv und zurück zum Preise von nur Francs 21 »—•

-M
Nr. 2
COOK’S WELT-REISE-ZEITUNG. Februar 1900.
13
io.
E. Wien, Semmering oder Amstetten, Pontebba,
dann eine der nachfolgenden italienischen Rund­
reisen und zurück von Yintimille via Mentone,
Monte Carlo, Nizza, Cannes, Marseille, Lyon,
Paris, Basel, Zürich, Arlberg, Innsbruck, Salz­
burg oder Selzthal, Amstetten, Wien oder vice
versa.
I. Ventamigliä, Genua, Mailand, Verona, Venedig, Udine,
Pontebba oder vice versa.....,.. ........
II. Ventimiglia, Genua, Turin, Mailand, Verona, Venedig, Udine,
Pontebba oder vice versa
III, Ventimiglia, Genua, Pisa, Livorno, Pisa, Empoli, Florenz,
Bologna, Padua, Venedig, Udine, Pontebba oder vice versa
IV. Ventimiglia, Genua, Pisa, Livorno oder Colle Salvetti,
Civitavecchia, Korn, Chiusi oder Foligno, Florenz, Bologna,
Padua, Venedig, Udine, Pontebba oder vice versa ....
V. jVentimiglia, Genua, Pisa, Livorno oder Collo Salvetti,
Civitavecebia, Born, Neapel, Rom, Chiusi oder Foligno,
Florenz, Bologna, Padua, Venedig, Udine, Pontebba oder
vice versa*). ......................
VI. Ventimiglia, Genua, Pisa, Lucca, Florenz, Empoli, Livorno
oder Colle Salvetti, Civitavecchia, Rom, Neapel, Foggia,
Ancona, Bologna, Padua, Venedig, Udine, Comorns oder
Pontebba*).
VII. Ventimiglia, Genua, Pisa, Lucca, Florenz, Empoli, Livorno
oder Colle Salvetti, Civitavecchia, Rom, Orte, Foligno,
Ancona, Loreto, Ancona, Castel-Bolognese, Ravenna, Castel-
Bolognese, Bologna, Venedig, Udine, Pontebba oder vice
versa.... ...... ..........
VIII. Ventimiglia, Genua, Pisa, Lucca, Florenz, Empoli, Livorno
oder Colle Salvetti, Civitavecchia, Rom, Neapel, Palermo,
Catania, Messina, Reggio in Calabrien, Taranto Bari, Foggia,
Ancona, Bologna, Venedig, Udine, Pontebba oder vice versa *)
IX. Ventimiglia, Genua, Pisa, Livorno, Pisa, Empoli, Florenz,
Terontola, Chiusi, Rom (Oder Florenz, Foligno, Orte, Rom),
Neapel, Foggia, Ancona, Bologna, Padua, Venedig, Udine,
Pontebba oder vice versa*).......... .....
X. Ventimiglia, Genna, Pisa, Livorno, Pisa, Empoli, Florenz,
Terontola, Chiusi, Rom (oder Florenz, Foligno, Orte, Rom),
Neapel, Palermo, Catania, Giardini, Taormina, Messina,
Reggio di Calabria, Taranto, Bari, Foggia, Ancona, Bologna,
Padua, Venedig, Udine, Pontebba oder vice versa*).
XI. Ventimiglia, Genua, Pisa, Livorno, Civitavecchia (oder via
Colle Salvetti), Rom, Neapel, Palermo, Catania, Taormina,
Messina, Reggio, Metaponto, Neapel, Rom, Chiusi, Florenz,
Bologna, Padua, Venedig, Udine, Pontebba oder vice versa *)
10.
Ea. Wien, Salzburg, München, Stuttgart,
Strassburg, Avricourt, Paris, Lyon, Marseille,
Cannes. Nizza, Monte Carlo, Mentone, Ventimille,
dann eine der nachfolgenden italienischen Rund­
reisen und zurück von Pontebba via Amstetten
oder Semmering, Wien oder vice versa.
I. Ventimiglia, Genna, Mailand, Verona, Venedig, Udine,
Pontebba oder vice versa
IL Ventimiglia, Genna, Turin, Mailand, Verona, Venedig, Udine,
Pontebba oder vice versa ................
HI. Ventimiglia, Genna, Pisa, Livorno, Pisa, Empoli, Florenz,
Bologna, Padua, Venedig, Udine, Pontebba oder vice versa
IV. Ventimiglia, Genna, Pisa, Livorno oder Colle Salvetti,
Civitavecchia, Rom, Chiusi oder Foligno, Florenz, Bologna-,
Padua, Venedig, Udine, Pontebba oder vice versa....
V. Ventimiglia, Genua, Pisa, Livorno oder Colle Salvetti,
Civitavecchia, Rom, Neapel, Rom, Chiusi oder Foligno,
Florenz, Bologna, Padua, Venedig, Udine, Pontebba oder
vice versa *)..
VI. Ventimiglia, Genua, Pisa, Lucca, Florenz, Empoli, Livorno
oder Colle Salvetti, Civitavecchia, Rom, Neapel, Foggia,
Ancona, Bologna, Padua, Venedig, Udine, Cormons oder
Pontebba*)
VII. Ventimiglia, Genua-, Pisa, Lucca, Florenz, Empoli, Livorno
oder Colle Salvetti, Civitavecchia, Rom, Orte, Foligno,
Ancona, Loreto, Ancona, Castel-Bolognese, Ravenna, Castel-
Bolognese, Bologna, Venedig, Udine, Pontebba oder vice
versa., ......
VIII. Ventimiglia, Genua, Pisa, Lucca, Florenz, Empoli, Livorno
oder Colle Salvetti, Civitavecchia, Rom, Neapel, Palermo,
Catania, Messina, Reggio in Calabrien, Taranto Bari, Foggia,
Ancona, Bologna, Venedig, Udine, Pontebba oder vice versa*)
IX. Ventimiglia, Genna, Pisa, Livorno, Pisa, Empoli, Florenz,
Terontola, Chiusi, Rom (oder Florenz, Foligno, Orte, Rom),
Neapel, Foggia, Ancona, Bologna, Padua, Venedig, Udine,
Pontebba oder vice versa *).,..... ........
X. Ventimiglia, Genua, Pisa, Livorno, Pisa, Empoli, Florenz,
Terontola, Chiusi, Rom (oder Florenz, Foligno, Orte, Rom),
Neapel, Palermo, Catania, Giardini, Taormina, Messina,
Reggio di Calabria, Taranto, Bari, Foggia, Ancona, Bologna,
Padua, Venedig, Udine, Pontebba oder vice versa *)...
XI. Ventimiglia, Genua, Pisa, Livorno, Civitavecebia (oder via
Colle Salvetti), Rom, Neapel, Palermo, Catania, Taormina,
Messina, Reggio, Metaponto, Neapel, Rom, Chiusi, Florenz,
Bologna, Padua, Venedig, Udine, Pontebba oder vice versa *)
io.
F. Wien, Semmering, Graz, Marburg, Toblaeh,
Franzensfeste, Bozen, Ala oder Amstetten, Salz­
burg oder Selzthal, Innsbruck, Ala, dann eine
der nachstehenden italienischen Rundreisen und
zurück von Chiasso via St. Gotthard, Zürich,
Arlberg, Innsbruck, Wien oder vice versa.
I. Chiasso, Mailand, Verona, Ala oder vice versa......
in. Chiasso, Mailand, Turin, Genua, Pisa, Livorno, Pisa, Empoli,
Florenz, Bologna, Padua, Venedig, Verona, Ala oder vice
versa ...
IV. Chiasso, Mailand, Turin, Genna, Pisa, Livorno oder Colle
Salvetti, Civitavecchia, Rom, Chiusi oder Föligho, Florenz,
Bologna, Padua, Venedig, Verona, Ala oder vice versa..
V. Chiasso, Mailand, Turin, Genua, Pisa, Livorno, oder Colle
Salvetti, Civitavecchia, Rom, Neapel, Rom, Chiusi oder
Foligno, Florenz, Bologna, Padua, Venedig, Padua, Verona,
Ala oder vice versa*) ..... ......... ...
VI, Chiasso, Mailand, Turin, Genua, Pisa, Lucca, Florenz, Empoli,
Livorno oder Colle Salvetti, Civitavecchia, Rom, Neapel,
Foggia, Ancona, Bologna, Padua. Venedig, Verona, Ala
oder vice versa*).. ....... .... .......
VII. Chiasso, Mailand, Turin, Genua, Pisa, Lucca, Florenz, Empoli,
Livorno oder Colle Salvetti, Civitavecchia, Rom, Orte, Foligno,
Ancona, Loreto, Ancona, Castel-Bolognese, Ravenna, Castel-
Bolognese, Bologna, Padua, Venedig, Verona, Ala oder vice
versa
Giltig­
keits­
dauer
I.
Classe
Francs
n.
Classe
Francs
60 T.
331-50
243-70
60 T.
327-10
240-—
60 T.
379-05
276-35
60 T.
421-95
306-35
60 T.
435-55
315-80
60 T.
406-90
295-90
60 T.
551-75
394-40
60 T.
429 65
311-80
60 T.
545-85
390-30
60 T.
551-10
393-95
60 T.
324-25
237-35
60 T.
319-85
233-60
60 T.
371-80
269-95
60 T.
414-70
299-95
60 T.
428-30
309-40
60 T.
399-65
289-50
60 T.
544-50
388--
60 T.
422-40
305-40
60 T.
538-60
383-90
60 T.
543-85
387-55
60 T.
266-05
194-60
60 T.
31655
229-80
60 T.
358-80
259-40
60 T.
372-50
268-90
60 T.
343;85
249--
TOI. Chiasso, Mailand, Turin, Genua, Pisa, Lucca, Florenz, Empoli,
Livorno oder Colle Salvetti, Civitavecchia, Rom, Neapel,
Palermo, Catania, Messina, Reggio in Calabrien, Taranto,
Bari, Foggia, Ancona, Bologna, Padua, Venedig, Verona,
Ata oder vice versa *}....-
IX. Chiasso, Mailand, Turin, Genua. Pisa, Livorno, Pisa, Empoli,
Florenz, Terontola, Chiusi, Rom (oder Florenz, Foligno,
Orte, Rom), Neapel, Foggia, Ancona, Bologna. Padua,
Venedig, Verona. Ala oder vice versa*).
X. Chiasso, Mailand, Turin. Genua, Pisa, Livorno, Pisa. Empoli,
Florenz, Terontola, Chiusi, Rom (oder Florenz, Foligno,
Orte. Rom), Neapel, Palermo, Catania, Giardini, Taormina]
Messina, Reggio di Calabria, Taranto, Bari, Foggia, Ancona,
Bologna, Padua. Venedig, Verona, Ala oder vice versa*) .*
XI. Chiasso, Mailand, Turin, Genua, Pisa, Livorno, Civitavecchia
(oder via Colle Salvetti), Rom, Neapel, Metaponto, Reggio
di Calabria, Messina, Giardini, Taormina, Catania, Palermo,
Neapel, Roma, Chiusi, Florenz, Bologna, Padua, Venezia,
Verona, Ala oder vice versa*) ... ...,....,..
10.
O. Wien, Semmering, Graz, Marburg, Toblaeh,
Franzensfeste, Bozeu, Ala oder Amstetten, Salz­
burg oder Selzthal, Innsbruck, Ala, dann eine
der italienischen Rundreisen und zurück von
Modane via Genf, Zürich, Romanshorn, Lindau,
München, Salzburg, Wien oder vice versa.
I. Modane, Turin, Novara, Mailand, Verona, Ala oder vice
versa... ............ ..... ......
II. Modane, Turin, Älessandria, Genua, Pisa, Livorno, Pisa,
Empoli, Florenz, Bologna, Piacenza, Mailand, Verona, Ala
oder vice versa..............,,...
III. Modane, Turin, Genua, Pisa, Livorno, Pisa, Empoli, Florenz,
Bologna. Padua, Venedig, Verona, Ala oder vice versa..
IV. Modane, Turin, Genua, Pisa, Livorno oder Colle Salvetti,
Civifcayeeehia, Rom, Chiusi oder Foligno, Florenz, Bologna,
Padua, Venedig, Verona, Ala oder vice versa. ...,.
V. Modane, Turin, Genua, Pisa, Livorno oder Colle Salvetti,
Civitavecchia, Rom, Neapel, Rom, Chiusi oder Foligno,
Florenz, Bologna, Padua, Venedig, Verona, Ala oder vice
versa-*)..... ......,...... .....
10.
jH. Wien, Semmering, Graz, Marburg, Toblaeh,
Franzensfeste, Bozen, Ala, dann eine der nach­
stehenden italienischen Rundreisen und zurück
von Vintimille via Mentone, Monte Carlo, Nizza,
Cannes, Marseille, Lyon, Paris, Basel, Zürich,
Arlberg, Innsbruck, Salzburg oder Selzthal,
Amstetten, Wien oder vice versa.
I. Ventimiglia, Genua, Älessandria, Mailand, Verona, Ala oder
vice versa........ .........
II. Ventimiglia, Genua, Älessandria, Turin, Mailand, Verona,
Ala oder vice versag.. ............ .....
III. Ventimiglia, Genna, Pisa, Livorno, Pisa, Empoli, Florenz,
Bologna, Padua, Venedig, Verona, Ala oder vice versa..
IV. Ventimiglia, Genua, Pisa, Livorno oder Colle Salvetti,
Civitavecchia, Rom, Chiusi odor Foligno, Florenz, Bologna,
Padua, Venedig, Verona, Ala oder vice versa ......
V. Ventimiglia, Genna, Pisa, Livorno oder Colle Salvetti,
Civitavecchia, Rom, Neapel, Rom, Chiusi oder Foligno,
Florenz, Bologna, Padua, Venedig, Verona, Ala oder vice
versa*)... ......................
VI. Ventimiglia, Genna, Pisa, Lucca, Florenz, Empoli, Livorno
oder Colle Salvetti, Civitavecchia, Rom, Neapel, Foggia,
Ancona, Bologna, Padua, Venedig, Verona, Ala oder vice
versa*).. .........
VII. Ventimiglia, Genua, Pisa, Lucca, Florenz, Empoli, Livorno
oder Colle Salvetti, Civitavecchia, Rom, Orte, Foligno,
Ancona, Loreto, Ancona, Castel-Bolognese, Ravenna, Castel-
Bolognese, Bologna, Venedig, Verona, Ala oder vice versa
VIII. Ventimiglia, Genua, Pisa, Lucca, Florenz, Empoli, Livorno
oder Colle Salvetti, Civitavecchia, Rom, Neapel, Palermo»
Catania, Messina, Reggio in Calabrien, Taranto, Bari» Foggia,
Ancona, Bologna, Venedig, Verona, Ala oder vice versa*).
IX. Ventimiglia, Genua, Pisa, Livorno, Pisa, Empoli, Florenz,
Terontola, Chiusi, Rom oder Florenz, Foligno, Orte, Rom,
Neapel, Foggia, Ancona, Bologna, Padua, Venedig, Verona,
Ala oder vice versa*). .................
X. Ventimiglia, Genua, Pisa, Livorno, Pisa, Empoli, Florenz,
Terontola, Chiusi, Rom oder Florenz, Foligno, Orte, Rom,
Neapel, Palermo, Catania, Giardini, Taormina, Messina,
Reggio di Calabria, Tarrent, Bari, Foggia, Ancona, Bologna,
Venedig, Verona, Ala oder vice versa*)... ....
XI. Ventimiglia, Genua, Pisa, Livorno, Civitavecchia oder Colle
Salvetti, Rom, Neapel, Metaponto, Reggio di Calabria,
Messina, Giardini, Taormina, Catania, Palermo, Neapel,
Rom, Chiusi, Florenz, Bologna, Padua, Venedig, Verona,
Ala oder vice versa *).................-
io.
I. Wien, Amstetten, Selzthal oder Salzburg,
Innsbruck, Arlberg, Zürich, St. Gotthard,
Chiasso, dann eine der nachstehenden italie­
nischen Rundreisen und zurück von Modane via
Genf, Zürich, Romansliorn, Lindau, München,
Linz, Salzburg, Wien oder vice versa.
I. Modane, Turin, Novara, Mailand, Chiasso oder vice versa.
io.
K. Wien, Amstetten, Salzburg oder Selzthal,
Innsbruck, Arlberg, Zürich, St. Gotthard,
Chiasso, dann eine der nachfolgenden italie­
nischen Rundreisen und znriiek von Yintimille
via Mentone, Monte Carlo, Nizza, Cannes, Mar­
seille, Lyon, Paris, Basel, ZUrieh, Arlberg,
Innsbruck, Salzburg oder Selzthal, Amstetten,
Wien oder vice versa.
I. Ventimiglia, Genna, Turin, Novara, Mailand, Chiasso oder
vice versa.... .......
II. Ventimiglia, Genua» Pisa, Livorno, Pisa, Empoli» Florenz,
Bologna, Piacenza, Bologna, Piacenza, Mailand, Chiasso oder
vice versa. ....... ....... .........
III. Ventimiglia, Genua, Pisa, Livorno, Pisa, Empoli, Florenz,
Bologna, Padua, Venezia, Verona, Mailand, Chiasso oder
vice versa......... .........<.
Gütig­
keits­
dauer
60 T.
I.
Classe
. Francs
488-60
60 T.
366-60
60 T.
482-80
60 T.
488--
60 T.
276-15
60 T.
267-90
60 T.
319-10
60 T.
361-65
60 T.
319-10
60 T.
330-80
60 T.
347-10
60 T.
404-20
60 T.
447-25
60 T.
460-75
60 T.
432-20
60 T.
577 05
60 T.
454-90
60 T.
571-20
60 T.
576-45
60 T.
230-10
60 T.
60 T.
382 10
60 T.
400-60
II.
Classe
Francs
317-50
261-90
318-25
317-10
201-85
19615
23210
261-85
236-50
243 90
258-85
295-30
325-40
334-95
314-95
413-60
330-90
409-40
413-20
172-40
281-50
294-50
*) Im Anschlüsse an die italienischen Rundreisen verausgaben wir Specialkarten für den Aasflag
von Neapel auf den Vesuv nnd zurück zum Preise von nnr Francs 21.—•
Cook’s Gesellschaftsreise zur Pariser Weltausstellung 1900.— Inclusivpreis per Person fl» 2Ü0

r~
Cook’s Gesellschaftsreise zur Pariser Weltausstellung 1900«— Inclusivpreis per Person fl* 200.
£
■»
m
-r
jß
£■
14
COOK’S WELT-REISE-ZEITUNG. Februar 1900.
Nr. 2
Oesterreich, Italien, Frankreich, Spanien and
mittelländisches Meer.
f Die Diligence-Wagen verkehren zwischen Bugojno nnd Jablanica vom 1. Mai
bis 30. September.
Oesterreich-Ungarn, Serbien, Bulgarien, Türkei,
Griechenland.
14. Wien, Budapest, Belgrad, Sofia, Philippopel, Adrianopel,
Constantinopel, Smyrna, Athen, Salonich, Nisch, Belgrad,
Budapest, Wien. .......... ..... ....
14 a. Wien, Budapest, Belgrad, Sofia, Philippopel, Adrianopel,
Constantinopel, Athen, Salonich, Nisch, Belgrad, Budapest,
Wien.
60 T.
441-60
60 T.
421-60
312-30
Oesterreich-Ungarn, Serbien, Bulgarien, Türkei,
Griechenland, Italien.
11. Wien, Semmering oder Amstetten, Pontebba, Venedig,
Mailand, Aiessandria oder Pavia, Genua. Nizza, Marseiile.
Dampfer Algier, Eisenbahn Constantine, Philippeville, Dam­
pfer Bone, Ajaccio, Marseille, Eisenbahn Nizza, Genua oder
Älegsandria, Mailand, Venedig, Cormons, Triest. Graz, Wien
Giltig­
keits­
dauer
I.
Classe
Francs
II.
Classe
Francs
11 a. Wien, Semmering oder Anistetten, Pontebba, Venedig, Mai­
land, Aiessandria oder Pavia, Genua, Nizza, Marseille, Dam­
pfer Algier, Eisenbahn Constantine, Biskra, Constantine,
Tunis, Dampfer Marseiile, Eisenbalm Nizza, Genua, Pavia
oder Aiessandria, Mailand, Venedig, Cormons, Triest, Graz,
Wien.. ................
Hb. Wien, Semmering oder Amstetten, Pontebba, Venedig, Mai­
land, Aiessandria oder Pavia, Genua, Nizza, Marseille, Dam­
pfer Oran, Eisenbahn Algier, Constantine, Tunis, Dampfer
Marseille, Eisenbahn Nizza, Genua, Pavia oder Aiessandria,
Mailand, Venedig, Cormons, Triest, Graz, Wien... ...
13 c. Wien, Semmering oder Amstetten, Pontebba, Yenedig, Mai­
land, Aiessandria oder Pavia, Genua, Nizza, Marseille, Dampfer
Oran, Eisenbahn 8t. Barbe-du-Tldlat Tlemcen. 8t. Barhe-dn-
Tlelat Tabia, Ras-el Mä Tabia, Perrigaux. Algier, Mener-
vilie, Tizi-Ouzou, Menerville, Bougie, Beni-Manpour, Constan­
tine, Bislcra, Constantine, Souk Ahras, Tunis, Dampfer Mar­
seille, Eisenbahn Nizza, Genua, Pavia oder Aiessandria,
Mailand, Venedig, Cormons, Triest, Graz, Wien.....
11 d. Wien, Semmering oder Amstetten, Pontebba, Venedig, Mai­
land, Aiessandria oder Pavia, Genua, Nizza, Marseille, Dam­
pfer Oran, Nemours, Melilla, Malaga. Gibraltar, Tanger,
Oran, Eisenbahn Algier, Dampfer Marseille, Eisenbahn Nizza,
Genua, Pavia oder Aiessandria, Mailand, Venedig, Cormons,
Triest, Graz, Wien. ....
11 e. Wien, Semmering oder Amstetten, Pontebba, Venedig, Mai­
land, Aiessandria oder Vogbera, Genua, Nizza, Marseille,
Algier, Orari, Algier, Tunis, Malta, Catania, Messina, Palermo,
Neapel, Rom, Florenz, Venedig Cormons, Triest, Adelsberg,
Marburg, Graz, Wien......,....
60 T.
829-30
59190
11 f. Wien, Salzburg oder Selzthal, Innsbruck, Arlberg, Zürich
Genf, Lyon, Marseille, Algier, Marseille, Nizza, Monte Carlo,
Vintimille, Genua, Mailand, Venedig, Pontebba, Amstetten
oder Bruck, Semmering, Wien. ..... ..... ...
60 T.
461--
33185
11g. Wien, Salzburg, München, Lindau, Romanshorn, Zürich»
Bern, Genf, Lyon, Niemes, Toulouse, Lourdes, Pau, Biarritz»
Irun, Madrid, Sevilla, Cadix, Dampfer Gibraltar, Tanger»
Malaga, Oran, Eisenbahn Algier, Tunis, Dampfer Marseille,
Eisenbahn Nizza, Monte Carlo, Vintimille, Genua, Mailand,
Venedig, Pontebba, Amstetten oder Bruck, Semmering, Wien
60 T.
869-50
11 h. Wien, Bruck oder Amstetten, Pontebba, Venedig, Mailand,
Genua, Vintimille, Monte Carlo, Nizza, Marseille, Cette, Port
Bon, Barcelona, Madrid, Sevilla, Cadix, Dampfer Gibraltar,
Tanger, Malaga, Oran, Eisenbahn Algier, Dampfer Marseille,
Eisenbahn Lyon, Genf, Zürich, Romanshorn, Lindau, Mün­
chen, Salzburg, Wien.. ................
60 T.
736 05
lli. Wien, Pontebba, Venedig, Mailand, Genua, Nizza, Marseille,
C erhöre, Barcelona, Zaragossa, Madrid, Toledo, Madrid,
Alcazar, Cordova, Sevilla, Huetva, Sevilla, Cordova, Madrid,
Reus, Barcelona, Port Bon, Lyon, Genf, Zürich, Wien...
60 T.
51095
373-90
Oesterreich- Ungarn, Knmänien, Serbien, Bnlgarien,
Türkei.
12. Wien, Dampfer Budapest, Eisenbahn Belgrad, Dampfer
örsüva, Eisenbahn Bukarest, Sinaia, Predeal, Kronstadt,
Budapest, Wien.. ..... ......
60 T.
135-
99-35
12 a. Wien, Eisenbahn Budapest, Kronstadt, Predeal, Sinaia,
Bukarest, Orsova, Schiff Bazias, Eisenbahn Temesvar,
Budapest, Wien....... ..... ........
45 T.
128-80
94-85
12 b. Wien, Budapest, Herkulesbad (Mehadia), Orsova, Bukarest,
Constantza, Dampfer Constantinopel. Ädrianopel, Philippopel,
Sofia, Belgrad, Budapest. Wien
45 T.
288-75
208-—
12 c. Wien, Budapest, Belgrad, Schiff Turn-Severin, Eisenbahn
Bukarest, Dampfer Constantinopel, Ädrianopel, Philippopel,
Sofia, Belgrad, Budapest, Wien. .......... ...
45 T.
301-50
216-10
12 d. Wien, Budapest, Predeal, Sinaia, Bukarest, Constantza,
Schiff Constantinopel und retour.......... ...
213-25
145-25
12 e. Wien, Budapest, Herkulesbad, Orsova, Bukarest, Constantza,
Schiff Constähtiiiopel und retour... ....... ...
245-50
174-—
13.
Dalmatien, Bosnien, Hercegovina, Ungarn, Serbien,
Rumänien, Bnlgarien, Türkei, Griechenland.
I. Wien, Semmering, Graz, Triest, Zara, Sebenico, Spalato,
Metkovic, Mostar, Sarajevo, Bosna-Brod, Budapest, Bruck
oder Marchegg, Wien
60 T.
139-50
102-25
11.f Wien, Semmering, Graz, Triest, Zara, Sebenico, Spalato,
Metkoviö, Mostar, Jablanica, Bugojno, Jajce, Travnik, Lasva,
Sarajevo, Bosna-Brod, Budapest, Bruck oder Marchegg, Wien
60 T.
156-70
117-50
III, Wien, Semmering, Graz, St. Peter (Fiume), Zara, Spalato,
Cattaro, Gravosa, Metkövid, Mostar, Saraj evö; Bosna-Brod,
Budapest, Bruck oder Marchegg, Wien. .........
60 T.
163-50
120-50
IV. f Wien, Semmering, Graz, St. Peter (Fiume), Zara, Spalato,
Cattaro, Gravosa, Mefckovid, Mostar, Jablanica, Bugojno,
Jajce, Travnik, Lasva, Sarajevo, Bosna-Brod, Budapest,
Bruck oder Marchegg, Wien. ....
60 T.
182-75
137-75
V.f Wien, Marchegg oder Bruck, Budapest, Doberlin Diligence
Banjaluka, Jajce, Bugojno Diligence Jablanica, Sarajevo,
Bosna-Brod, Budapest, Bruck oder Marcheg’g, Wien....
60 T.
135-70
106-30
VI. Wien, Marchegg oder Bruck, Budapest, Doberlin, Banjaluka
Diligence Jajce, Lasva, Sarajevo, Jablanica, Mostar, Met-
kovid, Triest, Graz, Semmering, Wien....
60 T.
158-1C
118-—
VII. Wien, Marchegg oder Bruck, Budapest, Doberlin, Banjaluka
Diligence Jajce, LaSva, Sarajevo, Jablanica, Mostar, Met-
kovid und ab Gravosa, Cattaro, Spalato, Sebenico, Zara,
Triest, Graz, Semmering, Wien.... .... ....
60 T.
165-70
123-—
Vm. Wien, Marchegg oder Bruck, Budapest, Belgrad, Sophia,
Philippopel, Adrianopel, Constantinopel, Piraeus (Athen),
Patras, Corfu, Cattaro, Gravosa und ab Metkovic, Mostar,
Jablanica, Sarajevo, Lasva, Jajce Diligenee Banjaluka,
Doberlin, Budapest, Bruck oder Marchegg, Wien.....
60 T.
452-80
324-40
X. Wien, Marchegg oder Bruck, Budapest, Bazias, Turn-Severin,
Bukarest, Giurgevo, RustschukI Varna, Constantinopel,
Piraeus (Athen), Patras, Corfu, Cattaro, Gravosa und ab
Metkovid, Mostar, Jablanica, Sarajevo, Lasva, Jajee Diligence
Banjaluka, Doberlin, Budapest, Bruck oder Marchegg, Wien
1 60 T.
418-80
296-85
15. Wien.. Budapest. Belgrad, Sofia, Philippopel, Ädrianopel,
Constantinopel, Athen, Patras, Corfu, Brindisi, Triest,
Adelsberg, Marburg, Graz, Wien
15 a. Dieselbe Tour wie 15, nur von Brindisi via Bologna, Venedig,
Pontebba, Amstetten nach Wien
15 h. Dieselbe Tour wie 15, nur von Brindisi via Neapel, Rom,
Florenz, Venedig, Pontebba, Amstetten, Wien
Giltig­
I.
keits­
Classe
dauer
Francs
60 T.
457-60
6 Mon.
553-25
6 Mon.
600-80
IX
Classe
Francs
338*35
394-
427*35
Oesterreich- Ungarn, Italien, Aegypten, Palästina,
Kleinasien, Griechenland, Türkei, Bulgarien nnd
, Serbien.
17, Wien, Graz, Marburg, Adelsberg. Triest, Alexandria, zurück
denselben Weg..
17 a. Wien, Graz, Marburg, Adelsberg, Triest, Alexandria, Cairo,
Alexandria, Athen, Constantinopel, Adrianopel, Philippopel,
Sofia, Belgrad, Budapest, Wien
17 b. Wien, Semmering, Pontebba, Venedig, Alexandria, Cairo,
Alexandria, Athen, Constantinopel. Adrianopel, Philippopel,
Sofia, Belgrad, Budapest, Wien... ..........
17 d. Wien, Semmering, Pontebba, Venedig, Bologna, Brindisi,
Alexandria, Cairo, Alexandria, Athen, Constantinopel,
Adrianopel, Philippopel, Sofia, Belgrad, Budapest, Wien.
17 e. Wien, Semmering, Graz, Marburg, Adelsberg, Triest,
Alexandrien, Cairo, Alexandrien, Brindisi, Corfu, Patras,
Athen, Piräus, Constantinopel, Ädrianopel, Philippopel, Sofia,
Belgrad, Budapest, Wien
17 f. Wien, Amstetten, Pontebba, Venedig, Bologna, Brindisi,
Alexandrien, Cairo, Alexandrien, Brindisi, Corfu, Patras,
Athen, Piräus, Constantinopel, Ädrianopel, Philippopel, Sofia,
Belgrad, Budapest, Wien... .... ... ... ....
17 g. Wien, Semmering, Pontebba, Venedig, Florenz, Rom, Neapel,
Alexandrien, Cairo, Alexandrien. Athen, Constantinopel,
Ädrianopel, Philippopel, Sofia, Belgrad, Budapest, Wien.
17 h. Wien, Graz, Marburg, Adelsberg, Triest, Alexandria, Cairo,
Isinaüa, Bort-Said, Jaffa, Jerusalem, Jaffa, Beyrut, Cypern,
Smyrna, Constantinopel, Ädrianopel, Philippopel, Sofia,
Belgrad, Budapest, Wien............ ....
17 i. Wien, Semmering, Pontebba, Venedig, Bologna, Brindisi,
Alexandria, Cairo, Ismaila, Port-Said, Jaffa, Jerusalem,
Jaffa, Beyrut, Cypern, Smyrna, Constantinopel, Adrianopel,
Philippopel, Sofia, Belgrad, Budapest, Wien
17 k. Wien, Semmering, Graz, Marburg, Adelsberg, Triest,
Alexandrien, Cairo, Ismaila, Port-Said, Jaffa, Jerusalem,
Jaffa, Beyrut, Smyrna, Constantinopel, Philippopel, Sofia,
Belgrad, Budapest, Wien
171. Wien, Bruck a. d. M. oder Amstetten, Pontebba, Bologna,
Brindisi, Alexandrien, Cairo, Ismaila, Port-Said, Jaffa,
Jerusalem, Jaffa, Beyrut, Smyrna, Constantinopel, Adria­
nopel, Philippopel, Sofia, Belgrad, Budapest, Wien ...•
17 m. Wien, Semmering, Graz, Marburg, Adelsberg, Triest, Ale­
xandrien, Cairo, ismaila, Port-Said, Jaffa, Jerusalem, Jaffa,
Beyrut, Smyrna, Constantinopel, Piräus, Athen, Corinth,
Patras, Corfu, Brindisi, Triest, Graz, Semmering, Wien..
17n. Wien, Bruck a. d. M. oder Amstetten, Pontebba, Bologna,
Brindisi, Alexandrien, Cairo, Ismaila, Port-Said, Jaffa,
Jerusalem, Jaffa, Beyrut, Smyrna, Constantinopel, Piräus,
Athen, Corinth, Patras, Corfu, Cattaro, Gravosa, Spalato,
Sehenico, Zara, Triest, Graz, Wien... ..... ....
17 o. Wien, Semmering, Graz, Marburg, Adelsberg, Triest,
Alexandrien, Cairo, Ismaila, Port-Said, Jaffa, Jerusalem,
Jaffa, Beyrut, Smyrna, Constantinopel, Piräus, Athen, Corinth,
Patras, Corfu, Cattaro, Gravosa und ab Metkovic, Mostar,
Jablanica, Sarajevo, Lasva, Bosna-Brod, Budapest, Bruck
a. d. L. oder Marchegg, Wien.......... ....
Oesterreich-Ungarn, Italien, Frankreich, Algier,
Tunis, Malta, Siellien, Aegypten, Palästina, Klein­
asien, Griechenland, Türkei, Bnlgarien, Serbien.
18. Wien, Semmering, Pontebba, Venedig, Mailand, Genua,
Mentone, Monte Carlo, Nizza, Cannes, Marseille, Algier,
Oran, Algier, Constantine, Tunis, Malta, Catania, Messina,
Alexandria, Cairo, Ismaila, Port-Said, Jaffa, Jerusalem,
Jaffa, Beyrut, Cypern, Smyrna, Athen, Constantinopel,. A a,., in
Ädrianopel, Philippopel, Sofia, Belgrad, Budapest, Wien.. 14Ö l.| 14:4:1X50
6 Mon.
556-50
385.30
90 T.
797-15
530-80
90 T.
755-10
499-30
90 T.
876-90
588-85
6 Mon.
869-85
594-70
6 Mon.
957-40
658 35
90 T.
836-25
556-45
6 Mon.
908-80
649-80
6 Mob.
983-80
702-40
6 Mon.
788-85
548-65
6 Mon.
891-70
622-95
6 Mon.
888-45
616-05
6 Mon.
952-—
674-65
6 Mon.
861-80
595-15
1073-35
*) Oesterreich, Deutschland, Dänemark, Schweden
und Norwegen,
20. Wien, Prag, Dresden, Berlin, Rostock, Gjedser, Kopenhagen,
Korsör, Kiel, Hamburg, Leipzig, Dresden, Tetschen, Wienf)
20 a. Wien, Prag, Dresden, Berlin, Rostock, Gjedser, Kopenhagen,
Dampfer Christiania, Trollhättan, Gothenburg, Dampfer über
den Götaeanal, Stockholm, Malmö, Kopenhagen, Korsör,
Kiel, Hamburg, Leipzig, Dresden, Tetschen, Wienf)•••
60 T.
220-75
60 T.
422--
161*90
318*45
*) Wir gestatten uns, die P, T. Leser ganz besonders darauf aufmerksam zu
machen, dass wir in unseren Bureaux auch Fahrkarten für Extrapost oder Privat­
wagen über die wichtigsten Strecken Tirols, der Schweiz und Norwegen ausgeben.
Indien.
21. Wien, Graz, Marburg, Adelsberg, Triest, Bombay und zurück
denselben Weg...... ..... ..........
21 b. Wien, Graz, Marburg, Adelsberg, Cormons, Bologna, Brin­
disi, Bombay nnd zurück denselben Weg........
21c. Wien, Graz, Marburg, Adelsberg, Cormons, Venedig,
Mailand, Genua, Marseiile, Bombay und zurücksdenselben
Weg
In Verbindung mit den Fahrkarten 21—21 c
kommen folgende indische Rundreisen zur Ver­
ausgabung:
21 d. Bombay, Manmad, Bhosawul, Khundwa, Jubbulpore, Alla-
habad, Mirzapore, Patna, Raneegung, Burdwan, Howrah
(Calcutta), Darjeeling und zurück nach Caleutta; Mogul-
Serai, Benares; Fyzabad, Lucknow, Cawnpore, Etawah,
Agra, Toondla, Allyghur, Delhi, Meerut, Umballa, ümritsar,
Labore, Mooltan, Sükkur, Kurrachee; dann per Dampfer
der British India Company nach Bombay oder vice versa.
6 Mon.
1867-50
6 Mon.
2135-70
4 Mon.
2032-45
Rs.
2516-3
1148-io
1336-20
1288-95
Rs.
14-18-3
f) Zwischen Bodenbach /Tetschen nnd Dresden oder nmgekehrt sind die Fahrscheine obiger Com-
biuation für jene Strecken auch für die Sächsische Dampfsehiffahrts-Geselischaft giltig.

Nr. 2
COOK’S WELT-REISE-ZEITUNG. Februar 1900.
15
21 e. Bombay, Surat, Baroda, Ahmedabad, Aboo Road, Ajmere,
Jeypore, Agra, Toondla, Allyghur. Delhi, Meerut. ümballa,
Umritsar, Labore, Mooltan, Sukknr, Knrrachee: dann per
Dampfer der British India Company nach Bombay oder
vice versa...,.....„,.., ....
21 f. Bombay, Snrat, Baroda, Ahmedabad, Aboo Road, Ajmere,
Jeypore, Ulwar, Delhi, Allighur, Toondla, Agra, Cawnpore,
Lueknow, Fyzabad, Benares, Mognl-Serai, Patna, Raneegnng,
Burdwan, Howrah (Calcntta); Darjeeling ond zurück nach
Calcutta; Dampfer der British India Company nach Madras;
Eisenbahn nach Raichur, Wadi, Dhond, Poona, Lanowli,
Kalian nach Bombay oder vice versa... ......
21g. Bombay, Manmad, Bhosawul, Khundwa, Jubbnlpore. AUa-
habad, Cawnpore, Etawah, Agra, Bandikui, Jeypore, Ulwar,
Delhi, Allyghur, Chandausi, Bareilly, ßiiahjehanpore, Luck-
now, Pyzabad, Benares, Mognl-Serai, Patna, Raneegnng,
Burdwan, Howrah (Calcutta); Darjeeling und zurück nach
Calcutta; Dampfer der British India Company nach Tuti-
corin; Eisenbahn nach Madnra, Tanjore, Trichinopoly,
Calicut, Pothanoor, Jollerpett, Madras, Reichur. Wadi,
Dhond, Poona, Lanowli, Kalian nach Bombay oder vice
versa... ..................... ....
Gütig-
keits-
daner
8319-3
i.
Classe
Rs.
16*7
-■3
II.
Classe
Rs.
11 *-
14*3*6
21*12
21 h. Bombay, Kalian, Lanowli, Poona, Dhond, Wadi, Raichur,
Madras; Dampfer der British India Company nach Calcutta;
Darjeeling und zurück nach Calcutta; Burdwan, Raneegung,
Patna, Mognl-Serai, Benares, Fyzabad, Lueknow, Cawnpore,
Etawah, Agra, Toondla, Allyghur, Delhi, Ulwar, Jeypore,
Ajmere, Aboo Road, Ahmedabad, Baroda, Surat nach
Bombay oder vice versa
21 i. Bombay per Dampfer der British India Company nach
Tuticorin; Eisenbahn nach Madura, Tanjore, Triehinopole,
Erode, Jollerpett, Madras, Raichur, Wadi, Dhond, Poona,
Lanowli, Kalian nach Bombay oder vice versa ......
21k. Bombay per Dampfer der British India Company nach
Knrrachee; Eisenbahn nach Sukknr, Mooltan, Labore, Um­
ritsar, Umballa, Meerut, Delhi, Allyghur, Toondla, Agra,
Etawah, Cawnpore, Lueknow, Fyzabad, Benares, Mogul-
Serai, Mirzapore, Allahabad, Jubbnlpore, Khundwah,
Bhosawul, Manmad, nach Bombay oder vice versa ....
211. Bombay per Dampfer der British India Company nach
Calicut; Eisenbahn nach Pothanoor, Erode, Madura,' Trichi­
nopoly, Tanjore, Cuddalore, Chinglepnt, Madras, Raichur,
Wadi, Dhond, Poona, Lanowli, Kalian nach Bombay oder
vice versa. ..... .....,.. ..........
21 m. Bombay, Manmad, Bhosawul, Khundwa, Jubbulpore, Allaha­
bad, Mirzapore, Patna, Raneegung, Burdwan, Howrah
(Calcutta), Darjeeling und zurück naeh Calcutta, Mogul-
Serai, Benares, Fyzabad, Lueknow, Cawnpore, Etawah, Agra,
Toondla, Allyghur, Delhi, Ulwar, Jevpore, Ajmere, Aboo
Road, Ahmedabad, Baroda, Surat nach Bombay oder vice
■. versa...................... ...
21 n. Wien, Graz, Marburg, Adelsberg, Cormons, Brindisi, Colombo
(Ceylon) Dampfer der British India Company nach Tuticorin,
Eisenbahn nach Madura, Tanjore, Trichinopoly, Erode,
Pothanoor. Calicut, Erode, Jollerpett, Madras, Raichur, Wadi,
Dhond, Poona, Lanowli, Kalian, Bombay, Manmad, Bhosawul,
Khundwa, Jubbulpore, Allahabad, Mirzapore, Patna, Ranee­
gung, Burdwan, Howrab (Calcutta); Darjeeling und zurück
nach Calcutta, Mogul-Serai, Benares, Fyzabad, Lueknow,
Cawnpore, Etawah, Agra, Toondla, Allyghur, Delhi, Ul war,
Jeypore, Ajmere, Aboo Road, Ahmedabad, Baroda, Surat
nach Bombay, Brindisi, Venedig, Cormons, Adelsberg,
Marburg, Graz, Wien.
4 M.
23-—-3
13-8--
16'8’IG
12- 1 --
22-18--
121-12
14-3-6
10- 8 --
10- 11-6
8-14--
11.18-
74-13
Amerika.
22. Wien, Tetsehen, Dresden, Leipzig, Hannover, Bremen,
Schnelldampfer New-York und zurück denselben Wegt)•
22 a. Wien. Prag. Dresden, Leipzig, Hamburg, Schnelldampfer
New-York und zurück denselben Wegt)•.•■--..,
22 b. Wien, Passau, Nürnberg, Würz bürg, Frankfurt, Köln, Ant­
werpen, New-York und zurück denselben Weg......
22 e. Wien, Passau, Nürnberg, Würzhurg, Frankfurt, Köln,
Rotterdam, New-York und zurück denselben Weg,...
22 d. Wien, Passau. Nürnberg, Wiirzburg, Frankfurt, Köln,
Ostende, London, Southampton, New-York und zurück den­
selben Weg.. .... .... .... .........
Der Preis variirt je nach der Lage der Cabine, dem
gewählten Dampfer und der Jahreszeit der Ueberfahrt.
Australien.
23. Wien, Venedig, Adelaide, Melbourne, Sydney, Venedig und
zurück denselben Weg nach Wien
23 a. Wien, Brindisi, Adelaide, Melbourne, Sydney, Brindisi und
zurück denselben Weg nach Wien.. ",.......
23 b. Wien, Bologna, Florenz, Rom, Neapel, Adelaide, Melbourne,
Sydney, Neapel und zurück denselben Weg nach Wien.
23 c. Wien, Mailand, Genua, Adelaide, Melbourne, Sydney und
zurück denselben Weg nach Wien
Afrika.
24. Wien, Paris, Madrid, Lissabon, Madaira, Capstadt, Natal,
Delagoabai, Zanzibar, Aden, Rothes Meer, Suez-Canal, Port
Said, Brüfaäsi, Wien..,.. ..... .... ....,
Reise um die Welt.
25. Wien, Genua, Port Said, Suez, Aden, Colombo, Singapore,
Hongkong, Shanghai, Yokohama, Vancouver, Winnipeg,
St. Paul, Chicago, New-York, London, Wien. ......
25 a. Wien, Brindisi, Port Said, Aden, Bombay, Eisenbahn Cal­
cntta, Dampfer Colombo, Singapore, Hongkong, Shanghai,
Yokohama, Vancouver, Winnipeg, St. Paul, Chicago, New-
York, London, Wien......,.,. ...... ...,
25 d. Wien, Paris, London, New-York, San Francisco. Yokohama,
Shanghai, Hongkong, Sydney, Melbourne, Adelaide, Colombo,
Aden, Suez-Canal, Port Said, Brindisi, Wien.......
25 e. Wien, Paris, Calais, London, New-York, San Francisco,
Y okohama, Hongkong, Sydney, Melbourne, Adelaide, Colombo,
Calcutta, Eisenbahn Bombay, Aden, Suez-Canal, Port Said,
Brindisi, Wien..... ............. ....
25 f. Wien, Paris, Madrid, Lissabon, Madeira, Capstadt, Hobart
(Tasmanien), Melbourne, Sydney, Auekland, Sandwich-Inseln,
San Francisco, New-York, Liverpool, London, Paris, Wien
25 g. Wien, London, Plymouth, Teneriffa, Capstadt, Hobart
(Tasmanien), Neuseeland, Monte Video or Rio de Janeiro,
Teneriffa, Plymouth, London, Paris, Wien
25 h. Wien, Paris, Madrid, Lissabon, Madaira, Capstadt, Natal,
Delagoabai, Zanzibar, Bombay, Eisenbahn Calcutta, Colombo,
Singapore, Hongkong. Shanghai, Yokohama, San Francisco,
New-York, Liverpool, London, Paris, Wien ........
Giltig­
keits­
dauer
1 Jahr
I.
Cl&sse
Francs
*932-50
II.
Classe
Francs
693-75
1 Jahr
*929-50
691-75
1 Jahr
727-70
551-30
807-75
660-75
84345
696-95
£
£
12 M.
106-10
64-10
12 M.
117-—
72--
12 M.
116-—
71-—
6 M.
102-10
57-l 0
1 Jahr
116—
80"—
1 Jahr
13510
86--
1 Jahr
142—
92-10
1 Jahr
174-—
130'—
1 Jahr
194-10
150-—
1 Jalu
174-—
134--
1 Jahr
117—
77--
1 Jalu
196-10
129'—
* Preis versteht sich für einen Platz in einer zweibettigen Cajüte.
Curverein Davos-Platz.
Davos-Platz, den 7. December 1899.
Die Davoser Eisbahn wurde am 24. November unter den
Klängen der Curkapelle eröffnet. Weit in das Thal hinaus verkündete
dies die auf dem rechten Thurm gehisste rothe Flagge. Die Banner
aller Nationen Europas, der Vereinigten Staaten von Nordamerika
und Canadas waren gehisst. Blauer Himmel, ohne das kleinste Wölk­
chen wölbte sich seither jeden Tag über Davos. Wer dieses Bild ein­
mal gesehen, vergisst es nicht so leicht.
An Veränderungen sind eine Einzäumung der ganzen 24.000 m 2
grossen Bahn zu nennen; sodann wird noch an der Schaffung einer
eigenen Bahn für Curling und Eisschiessen neben der grossen Bahn
gearbeitet.
Der Besuch ist ein äusserst reger und hauptsächlich an den
Tagen, wo die Capelle ihre Weisen ertönen lässt, tummeln sich die
Eisläufer in grossen Schaaren.
Eine grössere Anzahl Läufer von namhaftem Rufe haben auch
für dieses Jahr wieder ihre Hierherkunft für ein Training in Aus­
sicht gestellt.
Am 5. December ist endlich der lang ersehnte Schnee gefallen,
der Landschaft einen neuen, wunderbaren Reiz verleihend, die Winter­
sportsaison erst zu einer vollständigen machend.
Die circa 3000 m lange Schlittelbahn Schatzalp-Platz wird nun­
mehr auch eingerichtet; die Drahtseilbahn nach der Schatzalp ist
fertig und harrt nur der Schüttler, welche sie mühelos aufwärts bringen
soll. Und neben den Schlitten werden auch bereits Ski und Renn­
wolf vorgesucht.
An besonderen sportlichen Veranstaltungen sind in Aussicht
genommen für Mitte Jänner 1900 Eiskockey-Matches zwischen zwei
Berliner Mannschaften und der Davoser, sowie der St. Moritzer
Mannschaft.
Bestimmt finden am 10. und 11. Februar 1900 internationale
Eiswettlaufen im Kunst- und Schnelllauf um die silbernen Pocale
von Davos statt, sowie auch Jugendschnelllaufen für Knaben und
Mädchen.
Gleichzeitig finden auf der Davoser Eisbahn statt: Ein von der
„Davos Brauch of the National Skating Association of Great Britain“
zu veranstaltendes Figurenlaufen und ein Curting-Match, sowie auf
der Klosterser-Strasse internationale Wettschlitteln.
Die Fremdenfrequenz in der Woche vom 25. November bis
1. December 1899 belief sich auf 2200 Personen gegen 2100 in der
entsprechenden Woche des Vorjahres; seit 1. Jänner 1899 suchten
14.943 Fremde unseren Curort auf.
Curverein Gardone-Riviera.
Man schreibt uns aus Gardone-Riviera vom 19. December 1899:
Generaloberst Graf Wa 1 d e r s e e, welcher im Frühjahre hier
seine silberne Hochzeit feierte, bat der deutsch-evangelischen Kirche
einen Kronleuchter aus Goldbronze mit fein ausgeführter Weinlaub­
verzierung geschenkt.— Unter den Namen unserer Curgäste finden
sich auch diesen Winter schon einige allgemein bekannte; so der
Dichter Paul Heyse, der mit seiner Familie eine Villa bezogen hat,
und der Maler F. U h d e, der seine Töchter hierher geleitete.—
Vorige Woche haben unsere deutschen Kinder das hier so seltene
Vergnügen gehabt, sich mit Schneeballen zu werfen und sogar einen
Schneemann zu machen. Es war ein prächtiger Anblick, wie die
glitzernden Schneeflocken zwischen den immergrünen Oelbäumen
herunterflatterten und bald ihre zierlichen Zweige schwer belasteten.
Aber es herrschte dabei nicht die grimmige Kälte, welche zur selben
Zeit aus Deutschland und den Alpen gemeldet wurde, sondern eine
milde Luft; am Freitag folgte Regen, und seit Sonntag sieht Alles
wieder so freundlich aus, wie in sonnigen Frühlingstagen. Die Cur­
gäste, welche vor ein paar Wochen noch die letzten Alpenveilchen
pflücken konnten, kommen jetzt von ihren Spaziergängen mit Christ­
rosen heim.
Fremdenfrequenz in Wien im
November 1899.
Nach den Aufzeichnungen des Wiener Vereines für Stadt­
interessen und Fremdenverkehr sind in den Wiener Hotels während
des Monates November insgesammt 27.366, d. i. um 2315 mehr Fremde ab­
gestiegen, als im gleichen Monate des Vorjahres. Von den 21.970 In­
ländern (mehr 1932) waren 17.006 (mehr 1328) aus Oesterreich, 4975
(mehr 604) aus Ungarn. Von den 5388 Ausländern (mehr 383) entfallen
auf: Deutschland 1742, Russland 1080, Frankreich 379, Italien 377,
Rumänien 345, England 299, Schweiz 113, Serbien 113, Türkei 111,
Schweden und Norwegen 102, Belgien 97, Bosnien 94, Holland 94,
Bulgarien 76. Griechenland 45, Dänemark 28, Spanien 12,Montenegro 4;
Amerika 203, Asien 46, Afrika 22 und Australien 6. Die grösste Zu­
nahme zeigen: Russland mit 135, Italien mit 90 und Amerika mit 68;
die grösste Abnahme: Deutschland mit 139, Rumäuien mit 29 und
Bulgarien mit 18 Personeu.
Fremdenfrequenz in Wien im
December 1899.
Nach den Aufzeichnungen des Wiener Vereines für Stadt­
interessen und Fremdenverkehr sind in den Wiener Hotels während
des Monates December insgesammt 23.646, d. i. um 197 mehr Fremde
abgestiegen als im gleichen Monate des Vorjahres- Von den 19 459 In­
ländern (mehr 406) waren 14.865 (mehr 207) aus Oesterreich, 4594 (mehr
19J) aus Ungarn. Von den 4187 Ausländern (weniger 209) entfallenauf:
Deutschland 1419. Russland 805, Rumänien 330, Frankreich 318, Italien
281, England 204, Schweiz 97, Türkei 86, Serbien 82, Belgien 79,
Bulgarien 69, Bosnien 68, Holland 57, Griechenland 37, Schweden und
Norwegen 21, Portugal 7 Dänemark 4, Montenegro 4, Spanien 4;
Amerika 170, Asien 29, Afrika 7 und Australien 1. Die grösste Zu­
nahme zeigen: Italien mit 45. Amerika mit 36 und Griechenland mit 15;
die grösste Abnahme: Rumänien mit 85, Russland mit 63 und England
mit 51 Personen.
Cook’s Gesellschaftsreise zur Pariser Weltausstellung 1900«— inclusivpreis per Person fl- 200

16
COOK’S WELT-REISE-ZEITUNG. Februar 1900
Nr. 2
COOK’S HOTEL-COUPONS.
Die jetzt für Central-Europa zarVerausgabang gelangenden Hefcel»
Ooupons besteben ans drei verschiedenen Serie» und verfolgen den
doppelten Zweck, sowohl den Ansprüchen der Reisenden aller Nationa­
litäten zxi genügen, als auch sich den Hotelgebräuchen anznpassen,
welche in den verschiedenen Tkeilen Europas von einander abweiehen.
Serie A berechtigt za einem Zimmer mit Licht und Bedienung,
zum ersten Frühstück und zum Liner an der table 
getheilt abgegeben werden, zu drei vollständigen Mahlzeiten mit
Zimmer und Licht, jedoch muss 1 Franc per Tag extra für Be­
dienung gezahlt werden. Serie C zu 12.50 Francs berechtigt zur
gleichen Anzahl von Mahlzeiten, doch können einzelne Coupons
abgegeben werden und für Bedienung wird kein Zuschlag verlangt.
Mailand. Im Grand Hotel de Milan sind während der Wintermonate
auf den Zimmercoupon 60 Cent, aufzuzählen.
Monte-Cerio. Im Hotel des Anglais wird eine Nachzahlung von
1 Franc auf den Diner-Coupon und 50 Centimes auf den Gabel­
frühstück-Coupon verlangt.
Mont Dore. Von 1, Juli bis 31. August 1—5 Francs auf den Zimmer-
Coupon aufzuzahlen, je nach Lage des Zimmers.
Murren. Im Grand Hotel und Carhaus wird Juni, Juli und September
ein Supplement von 2 Frcs. und im August von 3 l/ ä Frcs. berechnet.
Neapel. Das Hotel Westena ist während der Monate Mai bis October
geschlossen. Passagiere werden im Grand Hotel aufgenommen und
die Coupons haben dann daselbst Geltung.
Nizza, ln Nizza müssen die Reisenden während des Carnevals auf den
Zimmercoupon einen Zuschlag zahlen.
Orleans. Im Hotel St. A%nan ist während der Festlichkeiten im Mai
und Juli eine Aufzahlung zu leisten.
Ostende. Im Hotel Splendid wird vom 1. August bis 5. September ein
Supplement von 2 Francs auf den Zimmer-, 1 Francs auf den Dejeuner-
uni 2 Francs auf den Dinercoupon eingehoben.
Paris. Für die Hotels Meyerheer und Windsor werden Coupons zu
Francs 15.— per Tag, für das Hotel Termins zu Francs 18.— und
16 .— per Tag und für das Grand Hotel Francs 20.—, beziehungs­
weise Francs 17150 ausgegeben.
Pau. Im Hotel Gassion wird ein Zuschlag von Francs 1.50 auf den
Gabelfrühstück- und Francs 1.— auf den Diner-Coupon gemacht.
Penang (Indien). Im Hotel Eariern-Öriental werden die Hotelcoupons
nur zu vollen Tagen angenommen und ist per Tag ein Zuschlag von
Dollar 2.50 zu bezahlen.
Petersburg. Hotel de France Ein Zuschlag von 50 Kopeken wird
auf den Zimmercoupon verlangt.
Grand Hotel d’Europe. Die Coupons werden in der Zeit vom Mai bis
October gegen Aufzahlung von Rubel 1.50 angenommen.
Pilatus. Im Hotöl Pilatus-Kulm wird ein Zuschlag von 1 Franc auf
den Dinercoupon für die Abend table d’höte und 1 Franc auf den
Zimmercoupon erhöhen. Zur Mittag table d’hofce wird der Dinercoupon
ohne Zuschlag angenommen.
Rigi-Kulm. Die Hotels auf Rigi-Kulm bedingen, dass die Reisenden
je 1 Franc auf die Zimmer- und die Diner-Coupons und V* Franc
auf den Dejeuner-Coupon bis 11 Uhr Früh nachzahlen.
In Rom ist vom 1. December bis Ende April eine Nachzahlung von
1 bis 3 Francs, je nach Beschaffenheit des Zimmers, zu leisten.
Für das Hotel Quirinal in Rom werden Specialcoupons zu Frcs. 15.—
per Tag verausgabt.
Salzburg. Hotel Europa berechnet während der Monate Juli, August
au September einen Zuschlag von Frcs. 2.50 auf den Zimmer-Coupon.
Scheveulttgen. Das Hotel Kurhaus berechnet einen nach Lage des
Zimmers zu bestimmenden Zuschlag auf den Zimmercoupon und
50 cts. Zuschlag auf den Dinercoupon.
Sevilla. Während der Charwoche und der Kirmes werden die Preise
in den Hotels verdoppelt und sind somit 2 vollständige Coupons
per Tag abzugehen.
Im Grand Hotel de Paris sind auf den Zimmercoupon 50 Cent.,
auf den Lunch- und Dinercoupon je 1 Peseta aufzuzahlen. Während
der Charwoche und den Jahrmarktsfestlichkeiten verdoppeln sich
die Hotelpreise.
Im Hotel d’Angleterre verdoppeln sich die Hotelpreise während
der Charwoche und den Jahrmarktsfestlichkeiten.
Spa. Hotel de FEurope berechnet einen Zuschlag von 1 Franc» auf
den Gab©]frühstück-Coupon.
Stockholm. Auf den Zimmercoupon wird Krone 1.50, auf den
Bejeneurcoupon Ore 25, anf den Dinercoupon Ore 25 eingehoben.
St. Gervais-Fayet. Das Sfcationshuffet berechnet einen Zuschlag von
50 Cts. auf den Dejeunercoupon.
In den Hotels in St. Jean de Luz werden die Hotelcoupons
nur für Zimmer und. Mahlzeiten und nicht einzeln angenommen.
Salden. Vom 15. Juli bis 1. September wird auf den Zimmercoupon
ein Supplement von Francs 2.50 eingehoben.
Siplom-Kulm. Reisende, welche den Gabelfrühstück-Coupon allein
ve*winden, haben 50 Centimes aufzuzahlen.
Singapore. Im Hotel Eaffles werden die Hotelcoupons nur zu vollen
Tagen angenommen und ist per Tag ein Zuschlag von Dollar 2.50
zu bezahlen. Für elektrisches Licht und Luftfächer wird vom Hotel
eine Kleinigkeit eingehoben.
Tanger. Jm Hotel Continental wird wahrend der Monate Februar bis
Mai ein Zuschlag von Fr. S,— per Tag auf Serie C verlangt. Ferner
wird auf Serie A ein Zuschlag von Fr. 2.50 und auf Serie B ein Zu­
schlag von Fr, 1.60 erhoben.
Toarmina. Im Grand Hotel San Domenico ist vom Februar bis Mai
Lire 1.50 aufzuzahlen.
Toledo. Hotel Castilla berechnet einen Zuschlag von 1 Francs auf
den Gabelfrühstüekcoupon.
Trafoi. Im Hotel Trafoi wird vom 15. Juli bis 1. September auf den
Zimmer-Coupon ein Supplement von Francs 2.50 eingehoben.
Trouville. Das Hotel d’Angleterre erhebt im Monat August einen
Zuschlag von 2 Francs auf den Zimmercoupon.
Turin. Während der Ausstellung (Mai— October 1898). Das Hotel
Trombetta berechnet einen Zuschlag von Fr. 2.50 anf den Zimmercoup.
Venedig. Im Hotel Britannia wird auf den Zimmer-Coupon ein Zuschlag
von 1 Francs gemacht und für Dampfheizung 50 Cent.
Venedig. Im Hotel Danieli sind für Zimmercoupon 2 Francs in den
Monaten April, Mai. September und October aufzuzahlen.
Ventnor. Im Esplanade Hotel ist während der Ostern für das Zimmer
je nach der Lage desselben eine Aufzahlung zu leisten.
Ylsitimille. Die Gabelfrühstück-Coupons werden am Buffet hei Nach­
zahlung von 50 Centimes per Coupon angenommen.
Wien. Im Hotel Metropole werden die Zimmer-, Gabelfrühstück-
und Diner-Coupons je um 1 Franc 25 Centimes erhöht.
Im Hotel Erzherzog Carl ist auf den Zimmer-, Gabelfrühstück- und
Diner-Coupon je Francs 1.25 aufzuzahlen.
Zandvoort, Hotel d’Orange. Auf dem Diner-und Zimmercoupons sind
je 50 Centimes aufzuzahlen,
Irgend welche Klagen, welche die Parteien wegen der Coupons,
wegen des Betragens der Hotelbesitzer oder deren Angestellten za
machen haben, werden schriftlich erbeten an:
fhos, Cook $ön, Wien, I. Stefansplatz Nr, 2,
Hotel-Coupons sin4 in allen Bureaux v. Thos. Cook& Sou erhältlich.
Rflekzaltiung (nach Abzug von 10 Procent) für unbenutzt ge­
bliebene Hofcel-Cöupons, sowohl ganze Tage als auch einzelne Coupons,
geschieht nur in unserem Bureau: Wien, I. Stefansplatz Nr, 2.
Hotels in Frankreich und
FranzSulsch-Savoyen.
{ Internat. Palace Hotel.
Grand H.Louvre et Savoy.
Chalet-Hot. u, Restaurant
au Mont Revard.
... f H.Aiaccio et Continental
Ajftcoio, j j,.j ace Hotel
Albertville (Savoy), Hotel Million,
Allevard- les- Bains, Grand Hotel
des Bains.
Amiens, Hotel de l’Univers.
Amphion (Genfer See), Grand Hotel
Angers, Hotel d’Anjou. [desBains.
Angouleme, Grand Hotel du Palais.
Anneey, Hotel d’Angleterre
(Hotel des Pins et
Arcachon Continental.
(Frankreich),( Qrand Hotcl
Argeles-de-Bigorre,Hotel de France.
Avignon, Hotel de FEurope.
Avranehes, Hotel de France.
Öagneres de Lnchon, Grand Hotel
des Bains. (Siebe Ausn.-Best.)
Bayonne, Hotel du Commerce.
Handel s/Mer (bei Toulon), Grand H.
{gs?. mt*-
Bellegarde, Hotel de la Poste.
Beifort, Grand Hotel de l’Ancienne
Poste.
Beredt Plage, Hotel de la Plage et
de Berck. [Satins,
Besannen, Grand Hotel des Bains
Biarritz, Grand Hotel (Spec.-Bed.)
Hotel Victoria et de la Grande
Plage.
Bordeaux, Hotel de France.
Boulögne, Grand H. Christol, A.-B.
Bourbonne-les-Bains,Hotel d. Bains,
de|
Bourg d'Oisäns (Isere), Hotel
l’Oherland Franyais.
Brides-les-Bains, Grand Hotel des
1 '«litis, Grand Hotel. [Tbermes.
Calais, Hotel Victoria.
Hotel de la Plage.
Hotel Gray efc d’Albion
(siehe Ausn.-Best.).
Hotel Splendid.
Hotel Holland et de Sussie
Hotel Grande-Bretagne
Carcassonne, H. St. Jean Baptiste.
! Hotel du Continental.
Grand Hotel d’Anglet
(siehe Ausn.-Best.}.
Cörböre. Buffet de la Gare.
Cette, Grand Hotel«
Ofaambery, Grand Hotel de France
Chalons sur Marne, Hotel de la
Haute Mere Dieu.
Hotel de Londres.
Hotel d’Angleterre.
Hotel Royal.
Hotel du Montanvert.
(siehe Ausn.-Best.).
Hotel Imperial et
. Metropole.
Ulermont-Ferrand, Hotel delaPoste
lompiesme. Hotel de la Cloehe.
«• f Grand Hotel.
r, {Hotel Jura.
L1J0D’ 1 Hotel de la Cloche.
Eeheiles, Hotel Dnrand.
Epernay, Hotel de FEurope.
Evian, Grand H. Splendide et des
Bains (s. A.-B.}.
Fontainebleau, Hotel de Londres,
Gap, Hotel du Nord.
Gerardraer (Vogesen), Hotel du
Lac (s. A.-B.).
Iharoounix,
Lourdes,
f Hotel Monnet.
Grenoble,| Grand Hot#1_
{ Grand Hotel.
Grand Hotel Imatz.
Hotel de France et
d’Angleterre.
HverPfl[ Hotel des Iles d' 0r*
nyeres, Hdtel deg p almiers.
Havre, Hotel Fräscafci.
Jaun-les-Pins, Grand Hotel«
La Bourboule, Hotel Beausejour
(siehe Ausn,-Bestimm.) [d’Oro.
La Foce de Vizzavone, Hotel Monte
Le Puy, Hotel des Ambassedeurs,
Lille, Hotel de FEurope.
/Grand Hotel Boulevard,
jGrand Hotel Heins.
V Hotel de la Grotte.
(Hotel Royal.
Lovagny, Hotel Georges du Fier.
Luchon, Grand Hotel.
Luz (Haufces Pyrennees), Grand
Hotel de PUnivers.
r_ Anc/ Hotel d8 FEurope.
^’\ Grand Hotel de Lyon.
Lyons Perräche, Stations-Buffet
(siehe Ausn.-Best«).
Macors, Grarsd Hotel de I’Europe
et d'Angleterre. [laPaix.
Marseilles, Hotel da Louvre et de
r Hotel des Angläis.
Mentone,< Hotel de Menton.
{ H. d’Italie (East-Bay).
Mers, Hotel du Casino.
/ Hotel International.
Modane,| Stafcion8_ Bnffet
Mont Dore, Nouvel Hotel and Hotel
de la Poste (siehe Ausn.-Best.).
{ Anglaia
(siehe Ansn-Best.)
Hotel Beau Rivage.
Hotel Savoie.
Montpellier, Grand Hotel.
Nantes, Hotel de France.
{ Grand Hotel (s. A.-B.)
Hotel Metropole (s. A.-B.).
Hotel Beaurivage (s.A.-B.)
Nun es, Grand H. de Luxembourg
Orleans, Hotel St. Aign an (siehe
Ausn.-Best.).
Paris, Grand Hot. (Sp.- Cp. Fr. 13.—-
Zimmer mit voller Verpfleg, u. Fr.
16.50 Zimmer, engl.Frühst.u.Diner.
'Hotel St. Petersburg.
Londresefc New-York,
Place du Havre.
Hotel Dominici. [genta.
Hotel Magenta, Bd. Ma-
Hotel de Calais.
Hotel Terminus (Sp.-C.)
Hotel du Louvre (8p.-C.)
Hotel Central.
Hotel Lord Byron, Rue
Lord Byron«
Hotel Bradford.
Hotel Meyerbeer (Sp.-C.)
Hotel Castille.
Hotel Windsor (Sp.-C.)
Hotel du Palais.
* Siehe specielle Anmerkung,
( Grand Hotel.
Parame, I Hotel Bristol (wird am
( 1. Mai 1900 geöffnet,
Pau, Grand Hotel Gassion (s.A.-B.)
Perpignan, Grand H. de Perpignan.
Pontarlier* Hotel de la Poste.
Port Vendre8, Grand Hotel Durand.
* Paris,
Quimperle, Hotel du Lion d’Or et|
des voyageur.
„ (Grand Hotel.
Kneim8, (Grand Hot. du Lion d’Or.
( Grand Hotel de Paris,
üouen,| Hotel de la pogte
Roscoff, Hotel des Bains.
Royan les Bains, Grand Hotel au
Parc.
Royafc j Grand Hotel de Lyon,
les Bains.i Hotel Splendide.
Salies de Bearn (Pyrenees), Grand
Hotel du Parc.
Saiins (France), Grand H. des Bains.
Semnoz Alpes,Chalet H. de Semnoz.
St. Gervais- F ayefc, Stationsh. s. A.-B.
St. Gervais-le-Village (Savoyen),
Hotel Mont Blanc. [Martin.
St« Honore-les-Bains, Hotel Vaux
8f. Jean de Luz, Hotel de la Plage
(siehe Ausn.-Best.).
St. Lo, Hotel de l’Univers.
St. Raphael, Hotel des Bains.
St. Sauveur les Bains: Grand Hotel
Toulon, Grand Hotel, [de France.
Toulouse, Grand Hotel de F Europe
et du Midi reunis.
Tours, Grand Hotel de Bordeaux.
Treize Arhres (Savoy), Srations-
Buffefc (siehe Ausn.-Best.).
Trouville, Hotel d’ An gleterre (siehe
Ausnahme-Bestimmun gen.
Vannes, Grand Hotel de France.
Vernet-les-Bains, Hotel du Portugal.
Vichy, Grand Hotel des Bains.
Hotels in der Normandie
und Bretagne.
Avranehes, Hotel France.
Caen, Hotel d’Angleterre.
Chartres, Hotel Duc de Chartres.
Cherbourg, Hotel de FAigle et
Dinan, Hotel Bretagne. [d’Anglet.
Dinard, Hotel la Plage (s. A.-B.)
Fecamp, Grand Hotel des Bains et
de Londres.
Granville, Grand Hotel. [(8.A.-B.)
Guemsey, Gardner’s Royal Hotel.
Havre, Hotel Continental.
/ Hotel de la Pomme d’Or.
Jersey, j Gfand Hotel (g
Le Mans, Hotel Boule d’Or.
Lion-sur-Mer, Grand Hotel.
Lisieux, Hotel de France.
Quimperle, Hotel du Lion d’Or et
des Voyageurs.
Rennes, Hotel de France.
St. Brieuc, Hotel Croix Blanche.
St« Malo, Hotel Franklin.
Algerien und Tunis.
Ain Temouchent, Hotel de Londres.
Hotel Beau Sejour,
Mustapha Superieur.
Hotel Kirsch (Mustapha).
Botel St. George„
Algier, Hotel Splendid(Mustapha)
Grand Hotel„
HoteldesEtrangers (Stadt)
Hot. de la Regence (Stadt)
Hotel Continental.
Bel Abbes, Hotel Orient.
Hotel de Paris.
Hotel Royal«
Hotel Victoria.
Grand Hotel Dar Diaf.
Blidah, Hotel d’Orient.
Bona, Hotel d’Orient.
/Grand Hotel de France.
Bm* ie’ \Hotei d-Orimt
f
Biskra,< j
!

Nr. 2
COOK’S WELT-REISE-ZEITUNG. Februar 1900.
17
{ Hotel de Paris.
Hotel d’Orient et
St. Georges
Grand Hotel.
Enfidaville, Grand Hotel.
El Kantara, Hotel Bertrand.
Guelma, Hotel d’Orient.
Hammäm Meskoutme, Etablisse­
ment des Bains,
Hammam R’Irha, Hotel des Bains.
Kairouan, Hotel Splendid.
Kronbs, Hotel d’Orient.
Laghonafc, Grand Hotel du Sud,
Medea, Hotel d’Orient.
Miliana, Hotel da Commerce.
/ Hotel Continental.
Oran,< Hotel de la Paix.
{ Grand Hotel.
Palesfcro, Hotel da Cemmerce.
Philippeville, GrandHotel d" Orient
/ Hotel de France.
Sent,| Hotel d’örfent.
Soukharas, Grand Hotel.
Teniefc ei Haad, H. da Commerce.
Tripolis (Tripoli), Hotel Trans-
Tnr :„ I H. de PariB. [atlantique.
Tnms,| Grand Hotel
Spanien und Portugal.
(Nur Serie C.)
Badajoz, Stations-Buffet.
( Grand Hotel.
Grand Hotel Continental
(s. Ausnahme- Best.).
Burgos, Grand Hotel de Paris
(siehe Ausn.-Best.).
Cadiz, Hotel de Paris.
Canari-( Las Palmas— Quinney’s
sehe I English Hotel.
Inseln l Hotel Santa Catalina.
Canarische Inseln, Monte, Grand
Canaryy Hotel Santa Brigi da.
Grand Canary (Span.), H. Metropol.
Cmtra (Portugal».Lawrence’s Hotel
Cordova, Grand H. Suisse (s. A.-B.)
Escarial, Hotel Miranda (s. A.-B.)
„ New-Hotel.
Figueras, Hotel de Commerce.
Fuentarrabia, Hot. Palais Miramir.
i Hotel Bella Vista
Fnnch a l,{ Eeid, s Hotel
rGrand Hotel.
Gibraltar, J Hotel Gecil (s. A.-B.)
[Hotel Boyal (s A.-B.)
Granada, Hotel Washington Irving
(siehe Ausn.-Best.).
La Granja, Hotel de l’Europe.
Lissabon (Portugal), Hotel Central
(s. Ausnahme-Bestimmungen).
Hotel des Ambassadeurs
rid, j
Malaga,
Madrid,! (Spec.-Bedingung.).
Hotel de Borne (s. A.-B.)
Grand Hotel de Borne.
Hotel de Londres,
Oporto, Hotel de Paris.
Pontevedra-Mondaritz, Galicia,
Nuevo-Hotel del Establecimento
Mondaritz.
Bonda, Hotel Gibraltar. [Universe.
Saragossa, Hotel QuatreNationset
/Hotel de Madrid, (s.A.-B.)
Qawüio j Grand Hot. de Paris-
SeT,U “'| Hotel d’Angleterre,
[Hotel La Peninsular.
Tanger (Marocco), H. Continental
(siehe Ausn.-Best.).
Tanger (Marocco), H.Cecil (Spanien)
Tarragona, Hotel de Paris.
Toledo, Hotel Castilla (s. A.-B.).
Valencia, Grand Hotel de Borne.
Vigo, Hotel Contmental.
Hotels in Slciiien etc.
Acireale, Grand Hotel des Bains.
Catania, Hotel Grande Bretagne.
Girgenti. Hotel des Temples.
( Dunsford’s Hotel.
Grand Hotel.
Imperial Hotel, Valetta
Imperial Hotel, Sliema.
Malta, Boyal HoteL
Corfu, notel St. George (s.A.-B,}
Corinth, Hotel de la Grande
Malta,!
Messina, Hotel Victoria.
Olympia, Pelop. Eisenb.-Hotel.
Pal«rrnn I Hotel de fraQce-
Palermo, J Hotel deg Palme8.
/ Hotel Victoria.
Syracuse,^ Hotel de^ Etrangers.
Taormina,) gotel Timoo [min*.
’l Grand Hotel de Taor-
Taormina, Grand H. San Domenico
(siehe Ausn.-Besfc.),
Schweiz u. Alpine Dlstrlcte.
Aigle, Hotel Victoria.
Airolo, Hotel de la Poste.
Airolo, Hotel Matta.
Alpnaehstadt, Hotel Pilatus.
Altdorf, Hotel Clef d’Or.
Amsteg, Hotel zum weissen Kreuz,
Andermatt! Grafld Hotei-
Anaennattj Grand Hotel Bellevu.
Anniviers, Hotel Weisshorn.
Appenzell, Hotel u. Curhaus Weiss­
bad.
drolla, Hotel Mont Collon.
Axenfels, Grand Hotel.
Baden (Schweiz), Hotels Hinterhof,
Staadhof u. Grand Hotel de Bade.
/Hotel Trois Bois (s. A.-B.}
Baßel,< Central Stations-Buffet.
'.Hotel Euler.
Bellinzona, Hotel de la Poste und
Schweizerhof.
Bergun, Hotei Piz Aela.
Bern i Hotel Bellevue.
* l Stations-Buffet.
Bex, Hotel des Bains.
Bienne, Hotel Macolin.
Bmn, Hotel Ofenhorn.
Brienz, Hotel de la Croix Blanche,
Briuue/ Hotel des Couronnes et
. M Stations-Buffet. [Poste.
Brunig, Hotel Curhahs u. Stations-
Brunnen/ Adler. [Buffet
„ ’t Hotel Waldstätterhof.
Bulle, Hotel de l’ünion.
Burgenstock, Hotel Burgenstock.
Campfer, Hotel d’Anglefcerre.
Capolago /Hotel Monte Generoso
iBeüa Vista),(Hotel du Lac.
Caux, Grand Hotel.
Chamounix (Savoyen) (siehe unter
Hotels in Frankreich).
ChaiRpery, Hotel de Champery.
Chanelaz t Hotel de Chanelaz-les-
Baans,
Chateaux d’Qex, Hotel Berthod.
Genf,
Chatilion, Grand Hotel et Etab­
lissement de St. Vincent. [Idp.
Chaux de Fonds, H. de la Fleur de
Chexbresbei Vevey, Hotel Bellevue.
Clärens, Hotel Boy.
I Hotel Steißbock.
* i Hotel LuFmanier.
Cbarwalden, Hot. Kroneu. Curhaus.
Davos Platz, Hotel Curhaus und
Hotel Belvedere.
ns-«,* f Grand Hotel Seehof;
Daro S Dor4i,{ Flnela post Hntel
Dolder, nächst Zürich, Grand Hotel.
Disentis, Disentiser Hof.
Eggishom, Hotel Jungfrau.
Einsiedeln, Hotel du Paon.
Engleberg, Hotel Titlis (s. A.-B.)
Evolene, Hotel d’Evolene.
Faido, Hotel Suisse.
Faukusee-Bad, Hotel Victoria.
Fins Hauts, Hotel Bel Oiseau.
Fribourg, Hotel de la Gare.
Fru tigern, Hotel Bellevue.
Furka, Hotel Furka. (s. A.-B.)
Forka, Hotel Fnrkabliek, Besitzer
der billigen Special Hot.-Coup.
Gemmipass, Hotel Wildstrubel.
Hotel de la Paix.
Hotel de Bussle.
Hotel du Lac.
Hotel Metropole (s. A.-B.).
Hotel National (s. A.-B.).
Hotel Bergues,
Gersau, Hotel Müller.
Giessbach, Hotel Giessbach (siehe
Ausnahme-Bestimmungen).
Glacier du Bhone, Hotel Glacier
du Bhone.
Göschenen, Hotel Göschenen.
Grenchen (beiSolothurn) ,H. duLi on.
/Hotel de rOurs.
örmdelwald, j Hotel Grand Eiger
Hospenthal, Hotel Meyerhof.
Uanz, Hotel Oberalp.
{ Hotel Beau Bivage.
H.Victoria. (s.A.-B.)
Hotel Metropole.
Hotel Jungfrau.
Iselle, Hotel de la Poste.
!Ton^ a ™t fi( r/ Hotel de l’Ours,
Sandersteg,[ Hotel Victoria.
Laax, Hotel Seehof.
Lac Noir (Fribourg), Hotel des
Bains du Lac Noir. [ia Poste.
‘—.{SÄ”
Lauterbrunnen. Hotel Steinbock.
Leukerbad, H. d. Alpes u. de France
Liestal, Hotel des Salines.
r„/ Grand Hotel.
Locarno,j Hotel dn Par(.
Locle, Hotel Jura.
{ Hotel Schwan.
Hotel Victoria.
Hotel du Lac.
r[Hotel Splendide.
(PwadisPier) Stations-Buffet.
(ParaaisPier)[ Hote} de i'Europe.
Lungern, Hotel du Lion d’Or.
Martigny, Grand H. du Mont Blanc.
/Hotel du Sauvage.
Meiringen,| Hotel Eeichenbach,
Mendris’o. Hotel Mendrisio.
Merlingen, Hotel Beatus, [sance.
Monnefeier, Hotel de la Beconnais-
{ Hotel Monte Generoso
(Station Bellavista).
Grand Hotel Kulm
(Station Vetta Kulm)
“-»■{SÄ*'
Morges, Hotel du Mont Blanc,
ilorschach (Vierwaldstättersee),
Hotel Frohnalp. [(s. A.-B.)
Murren, Grand Hotel u. Curhaus
Münster, Hotel Croix d’Or et Poste.
“*-MSä d BÄ ULac'
Neuhansen, Schweizerhof.
Oberalp, Hotel Oberalpsee.
Ouchy, Hotel Beau Bivage.
Pfaefers, Hotel et Bains.
Pilatus, Hotel Klimsenhorn.
Pilatus, H. Pilatus Kulm (s.A.-B.)
Pontresina, Hotel Kronenhof.
Sagatz, i S°* e! 9 ncllcnb“ f-
8’ 1 Hotel Bagatz.
Rigi-Kaltbad, Hotel Bigi-Kaltbad.
Rigi Kulm, Hotel Rigi Kulm und
Schreiber (s. Ausnahme-Best).
Rigi-Staffel, Hotel Bigi-Staffel.
Rigi-First, Hotel Rigi-First, [hof.
Rheinfall (Neuhausen), Schweizer-
Bochers de Naye, Hotel Bochers de
Rorschach, Hot. zum Anker. [Naye.
Bosenlaui, Curhaus Bosenlaui.
Saas Fee, Hotel Bellevue.
Saleve, Monetier Hotel Bellevue.
Samaden, Hotel Bernina.
San Moritz-Bad, Hornbacher’s En­
gadin Hotel.
Sarnen, Hotel de 1’Oberwald.
3axon, Grand Hotel les Bains.
Saxon les Bains, Hotel de la Pierre
Savagnino, Hotel Pianta, [ä Voir.
Schaffhausen (siehe Neuhausen.)
Schruns (Vorarlberg), Hotel zur
Schulß, Hotel de la Poste. [Taube.
Schwyz, Hotel Bössli. [Platte
Schynige Platte, Hotel Schynige
Semnoz AlpeB (s. Franz. Savoyen).
Sils (Engadin), Hotel Edelweiss.
•Simplon-Kulm, Hotel Bellevue
(siehe Ausn.-Best.).
•, -Village, Hot. de la porte
(siehe Ausn.-Best.).
Sion, Hotel de Sion u. Terminus.
Silvaplana, Hotel Wilden Mann.
Solothurn, Hotel zur Krone.
Sondrio (siehe Italien).
Spiez, Hotel Spiezerhof,
Splügen, Hotel Bodenhaus.
I Curhaus.
St. Beaten I Hot.et Pens, de la Poste.
berg, jHotel Beau S&jour.
[Grand Hotel Victoria.
St. Bernardino, Hotel Victoria.
St. Gergues s/Nyon, Hot. de l’Obser-
St.Nicüoias, Grand Hotel, [vatoire.
St. Moritz-Dorf (Schweiz), Hotel
Bavier du Belvedere.
Stalden, Hotel Stalden.
Stan8erhora (Luzernersee), Hotel
Stanserhorn.
Stansstad, Hotel Burgenstock.
Susten (bei Lenk), H. de la Souste,
TeUsplatte, Hotel Teilsplatte.
Territet-fHotel d’Angieterre.
Chillon. [Hotel Bonivard.
j Thusis (Schweiz), Hotei Post.
I Tete-Noire,Hotei de la Tete Noire.
Thun, Hotel Bellevue.
Tiefenkasten, Hotel Julier Post.
Torrentalp (Leukerbad), Hotel
Torrentalp.
Treize Arbres, Stafcionsbuffet.
Trummeibach (Lauterbrunnen),
Hotel Trummelbach.
Untersehaken. Hotel Klausen.
Vallee des Onuouts, Hotel des
Diablerets. [de Trient.
Vernayäz, Grand Hotel des Gorges
Vatat /Sotei des Trois Couronnes.
J, (Grand Hotel Vevey. [Alpes.
Viesch iEggisehorn), Hotel des
Filleneuve, Hotel Byron.
Visp, Hotel de la Poste.
VFeesen, Hotei Speer. [lerne.
Wengernaip-Scbeidegg, Hotel Bel-
Weissenstein (Solothurn), Curhaus
Weissenstein.
Yverdon, Hotel des Bains.
äermatt, Hotel du Biout Cervin.
Zug, Hotel du Cerf.
Zug (Berg), Hotel Schonfels.
Zürich i Hotel Bellevue au lac.
’ i Hot. u. Pension üetliberg.
Zuoz, Hotel Concordia.
* Beisende, welche nur den Gabel-
frühstückcoupon benützen, sind
gehalten, eine Aufzahlung von
ö. W. fl. —. 25 zu leisten.
Hotels im Schwarzwaid.
Achern, Hotel de la Poste.
Albruck, Hotel AlbthaL
Bad Boll, Hotel Kurbaus.
Baden weiter, Hotel Karlsruhe.
Brennet (Station), Hotel Werrathal
Belchen (Hohencurort) Rasthaus
Belchen.
Donaueschingen, Hotel Schützen.
Feldberg (Höhencnrorfc), Hotel
Feldbergerhof.
Freudenstadt, Hotel Schwarzwald.
Furtwangen Hotel zur Sonne.
Gernsbach, Bade Hotel.
Holsteig (Höllenthal), Hotel zum
goldenen Stern.
{^Ä te B r n-
Lön'ach, Hirsch Hotel.
Lenzkirch, Hotel Post.
Mülheim Hotel Löwen.
Neustadt Hotel Post,
Offenburg, H. Bahnhof (Ketterer).
Ob erkirch, Hotel Linde.
Ottenhofen, Hotel Pflug.
Schluchsee, Hotel zum Stern.
Schönau. Hotel zur Sonne.
Schopfheim, Hotel Drei Könige.
Titisee, Hotel Titisee.
Todtnau, Hotel zum Ochsen.
Totmoos, Botel zum Adler.
Triberg (Stadt), Hotel zum Löwen.
Triberg( Wasserfall), Schwarz wald
Vohrenbach, Hotel Kreuz. [Hotel.
Waldshut, Hotel Blume.
Wehr (Werrathal), Hotel Krone.
Wolfach, Hotel Krone.
Belgien, Holland, Deutsch­
land, Oesterreich, Ungarn,
Russland etc.
| Hotel du Dragon d’Or.
I Cornelius-Bad Hotei.
AachM’( Kosenbad-Botel.
[ Heurion’s Grand Hotel.
Abbazia, H. Stephanie (s. A.-B.).
Adeisberg, Grand Hotel (s. A.-B ).
Agram, Grand Hotel.
“MiSÄKfc*.).
Antwerpen, {gJS S iSS?
Arco, Hotel Arco.
Arnheim, Grand Hötel du Soleii.
Augsburg, Hotel Trois Maures.
Baden-Baden, Hotel de Hollande
(s. A.-B.).
Bayreuth, Hotel de la poste.
Belgrad (Serbien), Grand Hotel.
Berchtesgaden, Hotel Bellevue.
Berlin zu den vier Jahres-
’[ Zeiten.
Bingen, Hotei Victoria.
Blankenberghe, Hotel Trogh.
Bonn, Grand Hotel Royal.
w.{isip n 4ä: n'
/ Hotel Kaiserkrone.
Botzen,| Hofcel y ictoria.
Braunschweig, Hotel Schräder.
Breda, Hotel Schwan.
Bregenz, Hotel Montfort (die Break­
fast-, Lunch- und Dinercoupons
sind auch gütig auf den Dampfern
der k. k. Oesterr. Staatsbahnen
am Bodensee).
/HoteldelaCroixBianche.
Br «* enz 'tStations-ßnff e t.
Bremen, Hotel de I’Europe.
Brixen, Hotei zum Elephanten.
Broussa (asiat.Türk.) jH.d’Anatolie.
Bruges, Hotel de Fiandre.
Hotel de la Poste.
Hotel Grand Miroir.
Hotel de Fiandre.
Hotel Metropole (siehe
Ausnahme-Best.).
Brüssel,! Hotel Bellevue (s.A.-B.)
Grand Hotel Britannique
Hotel Mengelle{s. A.-B.).
Hotel de France (s. A.-B.).
Restaurant Riehe Anglo-
Franco-Belge.
( Grand Hotel Hungaria.
H. Königin v, England,
Grand Hotei Boyal.
Budwern, Hot. Kaiser v. Oesterreich.
Carlsbad, Hot. Hannover (s.A.-B.).
Carlsruhe, Hotel Germania.
Cassel, Hotel Boyal.
Cleve, Hotel Prinzenhof.
Coblenz, Höfel zum Biesen.
Coburg, Hotel grüner Baum.
Göln, Hotel Disch u. Hotel duNord.
Constanz, Hotel Hecht.
Cortina, Hotel Aquila Nera.
Darmstadt, Hotel Traube.
Dresden, Grand Union Hotel (in
der Nähe der Altstadt-Station).
Dinant, Hotel de la Töte d’Or.
Dobsina (Ungarn), Hotel Fejer.
Dürkheim, Hotel vier Jahreszeiten.
Echternach (Luxemburg), Hotel
zum Hirschen.
Eger. Hotel Kaiser Wilhelm,
Eisenach Hotel Kaiserhof.
„/ Hotel Vier Jahreszeiten.
l Hotel de l’Europe.
Schlachtfeld v. Waterloo, Museum
Fiume, Grand. Hot. Europa. [Hotel.
Fondo (Tirol), Hotel Post.
Freiburg (Baden), Hotel Trescber
Gent, Hotel de la Poste.
Gmunden. Hotel Bellevue.
Görlitz, Hotel Vier Jahreszeiten.
Gossensass, Hotei Grobuer.
Gotha, Hotel Wunseher. [Gunkel).
Görz, Südbahnhotel u. Pension (Tb.
Graz, Hotel Kiephant.
Gries (Tirol), Hotel Grieserhof.
Groningen: Hotel du Levrier et de
FAigle Noir.
Haap 1 Hotiei Bellevue.
/ Hotel du Vier Doelen.
Haarlem, Hotel Funekler.
Hamburg, Hotel Streit.
Heidelberg,{ ^^. un ’>’*
Hochfinstermünz, Hotel Hoch-
finstermünz.
Höchen/ Hotel Maier.
Schwand,\ Hotel Schwansee.
Hohen-/ Hotel Schwansee.
schwangau,\ Hotel Alpenrose.
Homburg (Bad), Grand H. (s.A.-B.).
igls, Hotel igierhof.
Innsbruck, Hotel Tirol (s. A.-B.'.
Ischl, Hotel Kreuz.
Jena, Hotel Schwarzen Bären.
Karersee, Hotel Karersee (s. A.-B.).
Kempten, Hotel Krone,
Kissingeu. Hotel Victoria.
Königswinter, Monopol Hotel.
Kreuznach
/Hotel Riedel,HotelKur-
■ (Hotel Boyal. [haus.
Küstendje (Rumänien), Hotei
Kufstein, Hotel Post. [Charles I.
Landeck, Hotel Post.
Laubbach, Hotel Heilanstalt.
Leeuwarden, Hotel Nieuwe Doelen.
Leiden, Hotel Levedag.
Leinzic! Hotel Hauffe (s.A.-B.).
Leipzig, de PrQS8et8>A
Leoben, Grand Hotel Gärner.
Liege, Hotel de l’Europe.
Lindau, Hotel de Baviere.
Linz, Hotel Neubauer.
Louvain, Hotel de Suede.
Luxemburg, Grand Hotel Brasseur.
Maastricht, Hotel du Levrier.
Magdeburg, Hotel Continental.
Mainz, Hotel de Hollande.
Marburg, Hotel Bitter.
Marienbad, Hotel Casino.
Meiningen, Hotel de Saxe.
Mendelpass, {“ÄeV
{ Hotel Erzherzog Johann.
Hotel Habsburger-Hof.
Hotel Savoy.
Metz, Grand Hotel de Metz.
Mons, Hotel de la Courenne.
Moskau, Hofcel Continental.
München, Hotel Bellevue.
Münster, Hotel zum König von
England vorm. Gerbautet.
Namur, Hotel d’Harscamp.
Namur (Belgien), Grand H. Citadelle.
Nassereit (Tirol), Hotel Post.
Neuenahr, H. Concordia. [Mattliis.
Niederbronn Bad, Hotel und Villa
Nymwegen, Hotel Ariens.
~Glotll“ gerhof-
I ötracke’s Hotel d’Alle-
magne.
Grand Hotel dn Phare.
Hotel Imperial.
Fassau, Motel Bayrischer Hof.
Partenkirchen, Hotel zum Stern.
Pörtschach am Wörthersee, Etab­
lissement Ernst Wahliss.
Prag, Hotel schwarzes Boss.
Puchberg b. Wien, Hotel Scbnee-
Ragusa, Hotel Imperial, fbergbahn.
s. {SÄSÄÄ-KS;
Reichenhall (Bayern), Hotel Cur­
haus Achselmannstein,
Rendsburg, Green's Hotel.
Riva (Garda See), Hotel Soleii.
Eolandseck, Hotel Bellevue.
Rosenheim,| Hot. Deutscher Kaiser.
Bayern, [Hot. Bayerischer Hot
(£tel^
Büdesheim Hotel Rheinstein.
( Hotel zum Ritter.
Hotel zum Löwen.
Hotel Rudolsbad.
Salzburg, Hotel Europa (s. A.-B.).
Sarajevo, Hotel Europa.
Schandau, Hotel Bahr.
[ H Curhaus (s.A.-B.).
[Hotel des Galeries.
Schlangenbad, Hotel Victoria.
Schneeberg b. Wien, Hotel Hoch­
schneeberg.
Schwalbach Hotel Mötropole.
Schwarzburg, Hotel z. Weiss,Hirsch.
Schwerin (Mecklenburg), H.du Nord.
Sebasfcopoi (Krim), Hotel Wefczel.
Sinaia (Rumänien), Noul Hotel.
Siofok (Ungarn), Badehotels.
Sofia, Grand Hotel Panachoff.
Spa, Hotel de l’Europe (s. A.-B.).
Speyer, Hotel Rhein.
St. Goar am Rhein, Hotel Lilie.
St. Johann (Pongau), Pongauer Hof.
St. Marie-aux-Mines (Elsass), Grand
Hotel. /Hotel de France
(s. Ausn.-Best.).
St. Petersburg, Grand Hotel.
Hotel Victoria.
Grand H. d’Europe.
St. Wolfgang (öalzkaramergutj,
Hotel P. Peter vorm, „Beterbräu“
Stettin, Hotel du Nord.
Starnberg, Hotel de Baviere.
/ Hotel de laVüle deParis
Sta«.sburg,j Hotel Nationill
Stuttgart, Marquardt’s Bötel.
Salden (Tirol), H, Sulden. (s. A.-B.)
Thale, Hotel Zehnpfund.
Teinaeh, Hotel Schwarzwaldbad.
Toblach, Hotel Südbahn.
Trafoi, Hotel Trafoi (s. A.-B.){
Trient (Tirol), Imperial Grand H. i
Trier, Hotel Trier. [Trent«, I
„.. I Hotei de ia Ville.
Trle8t’ 1 Hotel Delome.
Tüffer, H.Kaiser Franz Josephs-Bad,|
Wien,
Ueberiingen (Bodensee), Hotel des
Bains
Ulm (Württemberg), H Russischer
Hof.
UtrecKt, Hotel des Pays Bas.
Verviers, Hotel du Cheaiin de Fer.
Yiissingen, Hotel Albion.
Warschau, Hotel de France.
Wehlen (Sachsen), Hotei Deutsches
Beich.
Weimar, Hotel zum Erbprinzen.
w- ,,,,| Grand Hotel du Bhio.
Wiesbaden,( HoW vic{oria
Hotel Imperial, Special c.
Hotel Bristol, Specialcoup.
Hotel Metropole (s. A.-B.)
Hotel Erzherzog Carl„
Hotel Matschakerhof.
v Hotel Royal. [de Barns.
Wükaan Zee. Grand EfcaMissemein
Wimpfen, Hotel Mafchildenbad.
Worms, Hotel de l’Europe. [Peter.
Wtirzbnrg, Hotel Kronprinz.
Wyk am See (Holland), Vereinigte
Bad Hotels,
Zandvoorfc (Holland), Hot d Orar ge
Zutphen, Grand Hotel du Soleii.
Norwegen, Schweden und
Dänemark.
“««».{SK S3E
Bodö, Grand Hotel.
Bollnas, Jernvaeg's Hotel.
Christiania, Grand Hotel (s. A.-B,),
Copenhagen, Hotel King ot l>enma.rü
Fano, Hotel König v. Dänemark.
{ Hotel Gota Kallare.
Hotel Eggers,
Grand H. Haglund.
Heisingborg, [Hotel Continental.
Jonkoping, Stora Hotel.
Klampenborsr. Hotel Bains de M«r
Norrkoping(Scb weden), Standard H.
Osfcersund, Grand Hotel.
Stavanger, Grand Hotel,
Stalheim, Botel Stalheim.
Stockholm, Grand Hotel (siehe
Ausn.-Best,),
Trollhättan, Hotel Utsigten.
SS:-
Hotels in Italien.
Äequi, Hotol Thermes d’Acqui
Älagna, Hotel Monte Rosa.
Alassio, Grand Hotel Alassio.
Amalfl, Hotei Capuccini.
{is fgüsr
Anzio, Hotei des Sirenes.
Aosta, Hotei Royal Victoria,
f Hotel de l’Italie
Arona ’\ Hotel St. Gotthard.
Assisi, Hotel Subasio,
Baveno, Hotel Bellevue.
Belgirate, Grand Hotel Beigirate.
Bellagio, Hotel Grande Bretagne.
Belluno, I
*[ Hotel des Alpes.
[ Hotel Brun.
Bologna,! Bagliani’s Grand Hotel
l d’Italie (s. A.-B.).
Bordighera, Hotel d’Angleterre;
Hotel Windsor; Hotel Royal.
Bormio, Nouveaux Bains de Bormio.
Brindisi, Hotel International.
Brnnate (Como), Hotel Brunate
Cadenabbia, Hotel Britannia.
Cagliari (Sard.),Hotel Scala di Ferro.
Par.fi /Hotel Quisisana.
^’ (Hotel Continental.
Casamicciola| Hofcel Piccola Senti-
(Ischia) [Hot. Pifchaecusa [nella
Caserta, Hotel Victoria.
CasteUamare.i 5°* el? uisi “°'
Refreshment Booms.
Ceprano, Stations-Buffet,
Ceresol (Turin), Hot.Ceresoie Reale
Cernobbio/ Grand Villa d’Este und
(Comosee)\ Reine d’Angleterre.
Certosa di Pavia, Restaurant Milano
Chiavenna, Hofcel ConradL
Como, Grand Hotel Plinius.
Courmayeur, Hotel Royal. [Mayer.
Desenzano (Gardasee), Hotel Royal
Domodossola, Hotel Ville de Poste.
Hotel New-York.
H. Grand Bretagne s.A.-B.
Hotel Minerva.
Florenz, Hotel Russie.
Florenz- u. Washington-
Hotel.
, Hotel Savoy (v. 15. Marz
bis 1 Juni sind auf den Zimmer­
coupon L. 8.— aufzuzahlen).
Foügno, Stations-Buffet.
Frascati, Hotel Frascati.
Gardasee, Dampfer.
Gardone (Gardasee), Hotel Riviera.
Genua, Hotel de la Ville.
/ Hotel Continental des
Genua,
j Etrangere.
Hotel Isotta (s. A.-B.)
1 Restaurant Concordia,
\ Stations-Buffet
Genua, Hotel de Londres, gegen­
über der Centralstafcion.
Intra, Hotel de la Ville.
Ischia, Hotel San Pietro.
Ivrea, Hotel Scudo di Francia.
La Cava, Hotei de Londres,
La Tour, Hotel de 1’Ours.
Lecco,Hotel Croix de Malte et d’Italie
Levo, Hotel Levo.
Loreto, Hotel Pace e Gemelli.
Laino, Hotel Simplen.
T „*/ Terminus Hotel,
huino,/ stations-Buffet.
Lucca, Hofcel de i’Univers.
Mantua, Grand Hotel Aquila d’Or.
Medesimo, Hotel de Giaeomi.
■„/ Hotel Menaggio.
Menaggio, j floW
Mailand, Grand Hotel de Milan
(siehe Ausnahme-Best.),
/ Hotel de l’Europe
Mailand,< Hötel Manin.
| Hotel Continental
Monsmumano, Hotel Royal,
Grand Hotel du Vesuv.
Neapel Grand Hotel
(siehe A.-B,).
Hotel Westend(s.A.-B.).
Parker’s Hotel,
New Hotel Hassler.
Gambrinus-Restauranfc.
x Hotei de Londres,
Nervi, Grand H. et Pens. Angiaise.
Spezia,|
Stresa,
Neapel,
Orbetello, Stations-Buffet,
örta, Hotel Belvedere.
Grvieto, GrandHotel delle BeBeArti.
Padua, Grand Hotel Fanfci,
Pttllftn-m/ Hrand Hotel Pallanza.
1 allanza,{ HoteJ Edeu( ranee.
Pegli, Grand Hotel de la Mediter-
Perngia, Hotei de Perugia.
{ Stations-Buffet.
Hotel Victoria,
Hotel Restaurant Nettuno.
Pistftiü! Hotel du öl °be
ristoj»,| Stations-Buffet.
Pompeji, Hotel Suisse.
Positauo. Hotel Margherite.
Prajano, Hotel Stella d’Oro.
Raxalio, Hotel Rapallo.
Ravenna, Hotel Byron.
{ Hotel Quirinal (Sp,»C.),
Continental Hofcel (s.A.-B.),
Hotel Marini (s. A.-B.).
Stations-Buffet.
Salerno, Hotel d’Angleterre,
[Grand Hotel de Niee.
San Remo, j Hotel Victoria. [laPaix,
‘Hotel de l’Europa et de
Santa Margherita, Grand Hotel
Sienua, uraml Hotel. [Bellevue.
Sondrio (Vaitölina), Hotel de ia
Serrento, Hotel Tramontano. [Poste.
Hotel d’Italie.
Stations-Buffet.
/ Hoteides Isies Borromees.
[Hotel Milan.
( Hotei Trombetta (s.A.-B.),
Turin,| Hotel d’Angleterre.
* Stations-Buffet.
Tai de Cadore (Italien), Hot. Cadore,
Varaila, Kaltwasser-Heilanstalt u.
Varrena, Hotel Royal. [Grand H.
Varese, Grand Hotel Vwese.
I Hotel Danieli (s. A.-B.).
Venedig,< Hotel Victoria.
i HotelBritannia(s.A.-B.)
Verona, Hotel Colombe d’Or,
Viareggio, Hotel de Russie,
Vintimille, Stations-Buffet(s. A. -B.).
Hotels In Aegypten und im
Orient (Special-Coupons).
10 Shilling per Tag (hlau).
Athen, Hotel d’Angleterre (mit Aus­
schluss der Monate Februar bis
. einschliesslich Mai).
“"■{SÄop..
Bagdad, Hotel l’Europe.
Broussa, Hotel d’Anatolio,
C'aiffa, Hofcel Carmel.
Cairo, Hotel Khedivial.
Cairo, Hot. du Nil u. Hot. Metropole
(mit Ausschluss der Monate Jän.„
Februar und März).
Corinth, Hotel de la Gare,
Jaffa, Hotel Jerusalem.
Jericho, Jordan Hotel.
Jerusalem, H.Kaminitz, Jerusalem.
Nauplia (Griecheniand), H .Mycenae.
Nazareth, Hotel Ileselschwerdfc.
Olympia, Hotel Olympia.
Patras, Mote 1 Patras.
Port 8aid, Hotel Continental.
Tiberias, Hotel Tiberias.
Therapiu (Bosporus), Hotel d’An­
gleterre.
12 Shilling per Tag (rosa).
Alexandria— Hotel Khedivial&
Hotel Ahbat.
Beirut, Hotei d’Orient.
Hotel Bristol.
Hot. Royal, (ausgenom. im
J&nner, Februar u. März).
Hotel Metropole (Im Jänner,
Februar, März.
. Villa Victoria.
Broussa— Hotel Bellevue.
Constantinopel— Hotel Royal d *An-
gletorre, Hotei de Londres. Vom
io, Juni bis 31. Aagusfc und vom
i. December bis Ende Februar.
Damascus, Hotel ßesravui.
Helouan (bei Cairo)— Grand Hotel
des Bains.
Jerusalem— Grand New Hotel*
13 Shilling per Tag (gelb).
Assouan, Grand Assouan Hotel.
Von Beginn der Saison bis 31.
Decemb. Vom 1* Jänner bis Ende
der Saison 15 sh.
Hotel Bristol*
Shepheard’s Hotel.
Mena House (Pyramiden),
Savoy Hotel,
Cairo, Hotel Continental, Hotel
Angleterre (ausgenommen im
Jänner, Februar und März),
Nil Hotel (während Jänner,
Februar und März).
Luxor, Hotel Luxor u. Hotel Karnak
(ausgenommen im Jänner, Fe­
bruar und bis Mitte März).
Prinkipi) (Prinzen-InBeln). Hotel
Smyrna, Hotel Huck. [Giacomo.
Athen, Hotel d’Ängleterre (Februar
bis einschliesslich Mai).
Constantinopel, Hofcel Bristol. Vom
15. Juni bis 81, August und vom
1. December bis Ende Februar.
Constantinopel, Pera Palace Hotel
(ausgenommen vom 1. April bis
81. Mai u. lf>. Sept. bis Iß.Nov.
Constantinopel, Hofcel de Londres.
Vom 1. März bis 15. Juni und
vom 1. September bis SO, Nov.)
Ismaüa— Hotel Victoria.
14 Shilling per Tag.
Assouan, Cafcaracs Hotel. Vom Be­
ginn der Saison bis 81. Decemb.
vom 1. Jänner bis Ende der
Saison 16 Shilling.
15 Shilling per Tag (weise).
Cairo, Shepheards Hotel,
Savoy Hotel, Hotei Continental,
Botel Angleterre, Mena House
(Pyramiden) (während der Mo­
nate Jänner. Februar und Marz).-
Luxor, Hotel Luxor u. Hotel Karnak
während der Monate Jänner, Fe­
bruar und bisMitte März. Helouan
(bei Cairo), Hotel Helouan.
Constantinopel, Hera Palace Hotel
während der Zeit vom 1. April
bis 31. Mai und 15. September
bis 15. November.
Constantinopel, Hotel Bristol. Vom
1. März bis 15. Juni und vom
l. September bis 30, November
Haifa, Haifa Hotel.
Heluaa, Tewfik Palace Hotel.
Cairo,

18
COOK’S WELT-REISE-ZEITUNG, Februar 1900.
Nr. 2
1 Geisten, Angel Hotel. I w• f Station Hotel
/ Imperial Private Hotei;’ l Royal Hotel.
Bfracompe,< (s. A.-B.). i (Caledoman H,
[Royal Clarence Hotei. f Oban,| Station Hotel.
Kingabridge, Kirig's Arms Hotel, j 1 Marine Hotel.
Lamneesten, White Hart Hotel-
Cook’s Hotel-Coupons für Orosgbrilannien.
Thos. Cook k Son’s Hotel-Coupons für Grossbritannien berechtigen zu Zimmer, Licht und Bedienung, englisches
Frühstück, Diner an der Table d’höte und Thee. Sie werden in folgenden Hotels ersten Banges angenommen:
Hotels In England.
12 Shilling per Tag.
Abbotsburg. Nr. Weymouth.
llchesfeer Hotel.
Bakeweil(Derbysbire),Rtitland Arms
J™ Cors-y- Gedol H.
Barmonth,| Tlie Mariftö HoteL
Bath, Boyal Hotel.
Beaumaris (Wales), the Wiiliaras-
ßaikeley Arms Hotel. [Goat II.
Beddgelert (Wales), the Royal
Boscombe (Bourneraoutb),
Burlington Hotel.
Bradford, Midland Hotel.
• v. (Great Western Hotel.
Birmingham,{ 0rand otel.
Boston, Peacoek und Boyal Hotel
Brighton, Boyal York Hotel.
/Belvedere Mansions
Brighton, v HoteJ King, g Koad
Bournemouth, Hotel Metropole.
London,
Manchester,{
Unrtnn i KOJ al Hotel.
ß xt ß’[ Shakespeare Hotel.
Cambridge, Bull Hotel.
Canterbury, The new County Hotel.
Carlisle, Great Central H.
Carnarvon, Sportsmari Hotel.
Oh Itonham, Queens Hotel.
Chester, Westminster Hotel.
Colwyn Bay, Imperial Hotel.
Derby, Midland Hotel.
I) raglas (Isle of Man), Villicrs H.
Dover, Harp Hotel.
Durham, County Hotel.
Durham, Three Inns Hotel.
Baatbourne, Albion Hotei.
Folkestone, Queens Hotel.
Gioucester, Fowler’s Hotel.
Parrogate, Granby Hotel,
Hastings, Albany Hotel.
Hüll, Grosvenor Hotel.
Kenil worth, The Abbey Hotel.
T «.mini^nn Qrva( CrOWn Hotel.
Leammgton Spa,{: Ma nor UonseH.
film Juli, Augast und September
1 sh Zuschlag auf den Zimmere,
j 1 IQöeen’s Hotel.
iTrevelyan Temperance Hotel
t ninnotn. j Wivern Temperance H.
Lmceator,{ Bell Hotel.
Leidester Square (England), Hotel
de l’Europe.
Lelanfc, Carbis-Bay-Hotel.
Lewes, White Hart Hotel.
Lincoln, Great Northern 8tation-H.
Liverpool, Adelphi Hotel.
Liandudno, Marine-Hotel.
Llangollen, Boyal Hotel.
Midland Grand Hotel.
First Avenue Hotel.
Anderton’s Hotel, Fleet
Street. [perance H.
Devonshire House Tem-
Bishopsgate St. Without
London, Covent Garden Hotel,
Soufibamptoristreet EC.
T {Burlington Hotel.
London,} Buckinghain Palaoe Hot.
I Mosiey Hotel.
Deansgate Tem­
perance Hotel.
Spread Eagle Hotel.
Margate, Station Hotel.
Matlock-Bath, New Bath Hotel.
Nautwich, Brinc Baths Hotel.
Newcastle (Clarendon Temperance
on Tyne,\ Hotel.
Newhaven, London und Paris Hotel.
Newport, Westgate Hotel. (Hotel.
Newport (Insel Wight), Warburton
Newton Abhot Globe Hotel.
Norwich, Maid’s Head Hotel.
Nottingham, Clarendon Hotel.
Oxford, Roebuck Hotel.
Blvyl, Westminster Hotel.
Ripon, Unicom Hotel.
Byde (Isle of Wight), Boyal Espla-
Salisbury, County-Hotel, [nade H.
Scarboro, Paviliion Hotel.
Sheffield, Boyal Victoria Hotel.
Skipton, Skip-Hotel.
Southampton, Boyal Hotel.
Southport, Queen’s Hotel.
St. Margaret’s Bay, Dover, St.
Margarets Bay Hotel.
Stratford-on-Avon, Red HorseHotel.
Tenby, Cdburg Hotel.
Ventnor, Esplanade Hotel (siehe
Ausnahme-Best.).
Warwick Woolpack Hotel.
Westcliff (England) bei Southend,
Queen’s Hotel.
Woodhall Spa, Royal Hydro Hot.
Worcester, Crown Hotel.
Hotels Im Westen Englands.
11 Shilling per Tag.
Ashburton, Golden Lion Hotel.
Bideford, Tanton’s Hotel, gegen
Aufzahlung von 1 Shilling.
Rideford, New Inn,
Bodmitt, Boyal Hotel.
J Pembroke Hotel,
Bournemouth,{ SalisburJ H otei.
Bude, Falcon Hotel.
Garaelford, King’s Arms Hotel.
Dawlish, Boyal Hotel.
Dulverton, Carnarvon Arms.
j Royal Ciarence Hotel.
Exetm,| H> j f Moon Rotol
Falmouth, Pendennis Hotel.
Frome, Bull Hotel.
Lizard, Hiil’s Hotel.
Lynmeuth, Bath Hotel.
Marazion, Godolphin Hotel.
Miaehead, Fiume of Feathers Hot.
Newqu&y» Red Lion Hotel.
Newton Abbot, Globe Hotel,
p•, nn I Esplanade Hotel.
Puignton, j öe J ston H ,,wl
Pencance, Union Hotel.
Plymouth, Duke of Cornwall Hotel.
Scilly, Holgate's Hugh House Hotel,
St. Mary’s.
Slapton Sands, Tor Cross Hotel.
Tavistock, Queen’s Hotel.
Teignmouth, Boyal Hotel.
Tintagel, Wharncliffe Arms Hotel.
Torquay, Victoria und Albert Hofe,
Totnes, Seymour Hotel.
Truro, Boyal Hotel. [Hotel.
Wadebridge, Moiesworfeh Arms
Westward Ho! Royal Hotel.
Weymouth, Crown Hotel.
Englische Seen u.lsle of Man.
11 Shilling per Tag.
( Queen’s Hotel.
Ambleside,! Salutation Hotel.
| |l Waterhead Hotel.
Borrowdale (Keswick), Borrowdale
Hotel.
Bowness, Old England Hotel.
Coniston, Waterhead Hotel.
Douglas (Isle of Man),GrandHotel.
Furness Abbey, §FurnessAbbey H.
j Prince of Wales Hotel
Grasmere,| Rothay Hotel.
| Bed Lion Hotel.
».« v (Keswick Hotel.
Keswick,| Lodore HoteU [Hotel
Lakeside (Windennere), Lakesid
Morecambe, Midland Hotel.
Peel, Isle of Man), Peel, Castle Hotel.
Peürith, Crown Hotel and George
Hotel.
Port Erin (Isle of Man), Falcon’s
Seascale, Scawfell Hot [Nest H.
(Jliswater (Patfcerdale), Ullswater H.
üllswater (Pooley Bridge), Sun Hotel
Ulverston, County Hotel.
Wastwater, Wasdale Head Hotel.
Windennere, || Windermere Hydro­
pathie Hotel.
(| In diesem Hotel 6 Pence per Tag
extra auf den Zimmer-Coupon.
§ In diesen Hotels wird ein Zu­
schlag von 1 Shilling und 6 Pence
auf die Diner-Coupons verlangt.
* In diesen Hotels wird ein Zu­
schlag von 1 Shilling erhoben,
Hotels in Schottland.
12 Shilling per Tag.
Aberdeen. j Forsyth’s Hotel.
(Schottland)! Grand Hotel.
Aberfeidy, Weem Hotel.
Aberfoyle,Baiiie Nieöl Jarvb Hotel.
Aclmasheen, Station Hotel.
Ardlui, Colquhoun Arms Hotel.
Ayr, Station Hotel.
Ballachulish, Ballachulish Hotel.
Banavie, The Lochiel Arms
Balfca Sound, Queen’s Hotel.
Birnam, Birnam Hotel.
Blair Athole, Athole Arms.
Biairgowrle, Queens Hotel.
Bridge of Allan, Royal Hotel.
Callander, Dreadnought Hotel.
DalmaBy, Dalmally Hotel
{ St"A a »HoV el. HOte1'
Dunkeid,
Edinburg,
Boyal Hotel.
Athole Arms.
Cockbnrn Hotel.
(Temperance.)
Windsor Hotel.
Craiglockhart Hydro­
pathie Etahlishment.
Royal Hotel.
Fort Augustus, Lovat Arms.
Fort William| NeTr gtation Hotel.
Forres, Boyal Station Hotel.
Gairioch, §Gairlochhotel.
ai( St. Enoch Station Hotel.
Glasgow,| Windsor H.Cate W acleaus
Granton on Spey, Grant Arms Hot.
Heleusburgh, Queen’s Hotel.
HolyLoch, Sandbank, Ardena dam H
tnverary, Argyll Arms Hotel.
J Station Hotel.
Inrerneas,| PalaC8 Hotelf
[nversnaid (Loch Lomond), Invers-
Lerwick, Queen’s Hotel, [naid H
r. j Loch Awe Hotel.
Loch Awe, j p ort Sonacban Hotel.
r^( Loch Invar Hotel.
Loch löTar j^ H#taL
f StronachlacharHot.
LochKatrine.
{Trossachs Hotel.
«•“{ssasss-ü.«.
Loch Maree, Loch Maree Hotel.
Loch Sunart, Sheelbridge Hotel,
Sälen.
Perfeh, Stations-Hotel.
Pitlochry, Fisher’s Boyal Hotel.
Portree (Isle of Skye), Boyal Hotel.
( Glenburn Hydropathie
Bofehesay, Etahlishment..
I Queen’s Hotel.
Siigacfaan(Isieof Skie), Sligachan H.
Spean Bridge, Abinger Arms Hotel
Sterling, Boyal Hotei.
Stranraer, George Hotel.
Sfcrathpeffer, Ben Wyvis Hotel
Tigh-Na-Bruaich, Boyal Hotel.
Tobarmory, Western Isies Hotel
Troon, Sth. Beach Hotel.
Ullapool (liosshire), Royal Hotel.
Die Coupons für Mahlzeiten werden
auch auf David Mac. Brayne’s Loch-
Lomond-Dampfern angenommen.
§ In diesem Hotel wird ein Zu­
schlag von 1 Shilling auf den
Zämmereoupon und von 6 Pence auf
jeden anderen Coupon berechnet.
Hotels In Irland.
12 Shilling per Tag.
Armagh, Beresford Arms Hotel.
Baliina, Imperial Hotel.
Bailycastle, Antrim Arms Hotel.
Bantry, Yiekerry’s Hotel.
/ Grand Central Hotel,
Belfast,* Boyal Avenue Hotel.
I imperial Hotel.
Biarney, St. Arm’s H., Hydropathie.
Bray, International Hotel.
Buncrana, Lugh Swilly Hotel.
Bundoran, Great Northern Hotel.
Cabircireen, Leslie’s Raiiway Hot.
Cappoquin, Morrisey's Hotel.
Caragh Lake, Southern Hctel.
Carrigarfe, Bosapenna Hotel.
Cashel, Stewart’s Hotel.
(Clothworkers’ Arms.
Colerame, (Oorporat. Arme Hotel
Cork, Imperial Hotel.
Cushendall, Gien of Antrim Hotel
Drogheda, White horse hotel.
Gresham Hotel.
Maples Hotel
Hotel Metropole.
ShelbourneHofe,(s.A.-B.).
Nassau Hotel.
Jury’s Hotel.
Dogori (Achill Isle), The Slieve-
more Hotel.
Galway, Bailway Hotel.
Giant’s Causeway, Causeway Hotel.
Glendalough, Boyal Hotel.
Gienbrook, Passage Wes, Victoria-
Glengariffe, Boche's Hotel. [Hotel.
Greystones, Grand Hotel.
Howth, Tae Clairmont Hotel.
Kenmare, Southern Hotel.
Kilkee, Moore’s Hotel.
Killa ney j Lakes Hotel.
(Irland),\ Metropol Hotel. B
Kiliorgiin, Bailway Hotel.
Lahinch, Lahinch GolfLinks Hotel.
Lame, Olderfleefe Hotel.
Leenane, Leenane Hotel.
Letterfrack, Letterfrack Hotel.
r.• v jCruise’s Boyal Hotel.
Limerick,| aoyal Geor^ e Hofceli
{Atlantic ViewHotel.
I Imperial Hotel.
Lisdoonvarna,/Boyal Spa Hotel.
j Queen’s Hotel.
(Eagle Hotel.
Lismore, The Devonshire Arms H.
Londonderry, Imperial Hotel.
•“Londonderry, Ulster Hotel.
Maiiaranny, Bailway Hotel.
Monaghan, Boyal Hotel.
New Castle, Co. Down (Irland),
Slieve Donard Hotel.
New-Boss, Boyal Hotel.
Parknasilia, Southern Hotel.
Portrush, Northern Counties Raii­
way Hotel. [trooms.
Port Salon, Port Salon Hotel.
Queenstown, Oueen’ s Hotel.
Bathdrum, Grand Central Hotel.
Bathnew, Newrath Bridge, Co.
Beeess, Bailway Hotel. [Wicklow.
Rostrevor, Mourne Hotel.
Imperial Hotel.
Dublin,
Sligo,
{ Victoria Hotel.
Valentia, Valentia Hotel.
Warrenpoinfe, Great Northern
Hotel.
Waterford, Imperial Hotel.
( §Bay View Hotel.
Wafeerville| The Butler Arms Hot.
| Southern Hotel.
Westpört, Bailway Hotel.
Wesford, gWhite’s Hotel.
Yonghal, Devonshire Arms Hotel.
§ Supplement von 2 Sh. per Tag.
**) Beisende, welche ein ganzes
Blatt der Hotelcoupons präsen-
tiren (Zimmer, Frühstück und
Diner) sind ohne Aufzahlung zu
vier Mahlzeiten berechtigt.
Gook’g amerikanische Hotel-Coupons.
Diese Hotelcoupons sind nur auf amerikanischen Boden giltig und berechtigen den Besitzer zu allen Mahl
zelten, welche in den einzelnen Hotels üblich sind.
Eine Rückvergütung für nicht genommene Mahlzeiten ist nicht gestattet.
Diese Coupons werden zu Dollar 8.-— per Tag (Serie A) und Dollar 4.—- per Tag (Serie B) ausgegeben
und in nachfolgenden Hotels angenommen. Die Serie besteht aus: 1- Frühsttekcoupon; 2. Dinercoupon;
3. Souper Coupon; 4. Zimmer, oupon. Für Theile einer Serie können die einzelnen Coupons abgetrennfe
werden, wobei jeder Theil ein Viertel des Gesammfewerthes der Serie ausmacht, vorausgesetzt, dass keine
diesbezügliehen Ausnahmebedingangen bestehen.
Rückzahlungen für unbeaützte Hotelcoupons können nur durch das Hauptbureau in London Ludgate
Circus oder 201 Broadway in New-York erfolgen.
Adirondacks. [sand, E*
Ampersand, N.Y., The Amper-
Elizabethtown, N.Y., Mansion
House. A
Lake Piacidf Stevens House. Af
N.X., [The Beusseaumont.B
Massawepie, N.Y., The Child-
wold. Af [Autlers. Af
Bacquefcte Lake, N.Y., The
Albany, N.Y., The Kenmore. B
Alexandria Bay, NX, The Qross-
men. Bf Hot.Westminster. A
Angeles, Cal., Hotel Westminster.
Asheviile, N. C., Battery Park H. B
Atlantic-City, N.J., Garden Hotel. B
Brooklyn, N.Y., Hotel St. George. A
(Siehe Note).
(The Vendome. B*
Boston,Mass{ nnited Stote8 H „, A
Buenos Ayres (S.-Amerika), Splen­
did Hotel ex Frascati.
Burlington, Vt, Van Ness House. A
Cape Town (S.-Amerika), Grand
Betel, Queen’ß Hotei (Sea Point),
American Serie Coupons.
Chicago, 111, Auditorium. B
Cincinnati, Ohio, Grand Hotel. A
Cieveiand, Ohio, Weddell House. A
Coronado CaL, Hotel del Coronado
A 50 Cts bis 1 Dollar Zuschlag
zwischen 1. Nov. u 30. April.
Dtsnver,Ooio., Brown Palace Hoc. Af
Detroit, Mich. Russell House. A
Florida.
Belleair, Hotel Belle View. A
Biscayne, Hotei Biscayne. A
Enterprise. Brock House. A
(Siehe Note).
Green Cove Springs, Clarendon
Hotel. A
Jaeksonville, Windsor Hotel. A
Key West, Hotel Key_ West. B
Kissimmee, Hot. Kissimmee. A
Miami, Hotel Boyal Palm. B
,■.
Ormond. The Ormond. B
/ Hotel Royal.
Palm Beach,< Poinciana. B
l Monterey, Cal., Hotel del Monte. A
! (Siehe Note).
\ Mexico, City Mex., Hotel Sanz. B*
j Montreal,Can., St.LawreneeHall. A
Natural Bridge, Va., Natural Bridge
Hotel. A
New-Orleans, La., New Sfc. Charles. B
w*. vnrk( Fiffcl1 Avenue Hotel. B*
I Westminster Hotel. Af
’( Broadway Central H. A
i Niagara Falls, NX, The Inter­
national. A
\ Palm Beach Inn. B Old Point Comfort. Va., Hygeia
Panfca Gorda, H. Punta Gorda A
Bocklt-- t.Ini« Biver. A
a.._ {PoncedeLeon.B*
St. Aa«mtiBe,| Alcazar B
Tampa, Tampa Bay Hotel. B*
Winter Park, The Seminole. A
Halifax, N.S., Queen Hotel. A
Honolulu, Hawaii Inseln. Hawaiian
Hotel. A
Hot Springs, f Arlington Hotel. B
Ark.,{ Eastman Hotel. B*
Intervale, W.H., Iniervale House.Af
Kansas City, Mo., Coates House. A
Lake Georg, N.-Y. Fort William
Henry Hotel. A
I Van Nuys Hot. A
Hotel West-
minster A
Manitou Cliff House. A
Maplewood, N. H., Maplewood
Hotel. B
Hotel A (Siehe Note)*
i Omaha, Neb., Millard Hotel. A
: Ottawa, Can., Russell Hotel. A
! Philadelphia Pa., Hotel Continea-
j tal. A
| Platfesburg,N.Y. ,Wifeherill House. A
i Portland, Me., Prehie House. A
! Portland, Ore., The Portland. A
| Quebec, Que.,Chateau Frontenac. B
Raymond, Madera Co. Cal., Leidigs
Hotei. A
; Bedlands, Cal., Casa Loma Hotel. A
; Redondo Beach, Cal., Hotel Re-
i dondo. A
Richmond Va (Amerika), The
! Jefferson. B
Riverside, Cal., Glenwood Taver n. A
Santa Barbara, CaL, Arlington H, R
San Diego, Cal., Florence Hotel. A
San Francisco, CaL, Calefornia
Hotel. A
{ Merchants* Höfe. A
(Siehe Note).
Hotel Ryan. A
Salt Lake City, Utah., The Knuts­
ford. A
San Jose, Cal., Hot. Vendome. Af
San Rafael, Cal., Hotel RafaeL A
Saratoga Springs, NX, The
Worden. A
Saratoga Springs N.-Y. (Amerika),
The Congress Hali. A
Savannah, Ga., Hotel de Soto. B
Seattle, Wash., Ranier Grand H. A
8t. Louis Mo., The Southern Hotel. A
Terminal Island, Cal.GordonArms.A
Thomasville, Ga., Piney Woods
Hotel. B \Bay).
Thousand Island. (Siehe Alexandria
Toronto, Ont. Queen’s Hotel. A
Vancouver B.C., H. Vaneouver. B
Victoria B.C., Driard Hotel B
Virginia Beach, Va., Princess Anne
Hotel. B
Washington, /Ebbitt House. A
D.C., \The Arlington. B*
Watkins, N.Y., Gien Mountain
House. A
Weirs, N.H., Lakeside House. A
White Mountains, N.H., Profale
House. B (Siehe Note).
Winnipeg, Man., Hotel Leiand. A
* In diesen Hotels wird ein Zu­
schlag von 1 Dollar verlangt,
f In diesen Hotels wird ein Zu­
schlag von 50 Cts. verlangt.
Santa Monica, CaL, Arcadia Hotel. A
Brocklyn, N. Y., Hotel St George wird ein Zuschlag von 25 Cts. auf den Zimmer- u. Dinercoupon eingehobei.
Monterey CaL, im Hotel del Monte werden Cook’s Hotelcoupons nur für volle Tagesverpflegung angenommen.
Old Point Comfort, Hygeia Hotel wird ein Zuschlag von 25 Cts. auf jeden Coupon, welcher einzeln
benützt wird, eiagehoben,,_.,.
Enterprise, Fla., Brock House wird ein Zuschlag von 25 Cts. auf »eden Coupon, welcher einzeln be­
nützt wird, eingehoben._ ..■„,,
St. Paal, Minn., Merchant’s Hotel wird ein Zuschlag von 25 Cts. auf den Zimmercoupon, welcher
einzeln benützt wird, eingehoben.„,,
White Mountains N. H., im Profile House hotel werden 50 Cents, anf den Dinercoupon eingehoben.
Cook’s Hotel-Coupons für Indien.
6 Shilling und 9 Pence per Tag.
Abu Road, Stations-Buffet.
I Laune’s Great Northern Hot A
Metropole Hotel.
Northbrook Hotel.
Agra Fort Station, Stations-Buffet.
Ajmere, Stations-Buffet. [Hotel.
*^ (Laurie’s Great Northern
Ailahabad,j Great Eastern Hotel
Ahmedabad, Stations-Buffet.
Amritsar, Amritsar Hotel.
Bandikui, Stations-Buffet.
Baieilly, Stations-Buffet.
Bangalore. Cubbon Hotel.
Bellary, Royal Hotel.
( Clark’s Hotel.
Benares,( Hotel de Paris.
I Stations Buffet.
(Esplanade Hotel{s A.-B.).
Bombay,\ Great Western Hotel.
lAnollo Bänder Hotel.
/ Gymkhana Hotel.
J Cumhella Hotel.
0 bl ^’fSfcations-Buffeti Victoria),
j Adeiphl Hotel (Byculla).
Bora Bimki, Stations-Buffet.
j Great Eastern Hotel
I (siehe Aus. -Bestimm.).
CalcutfeaJ-Spence’s Hotel.
j Grand Hotel (s. A.-B.i.
( Mrs. Monk’s Pension.
{ Lee’s Bailway Hotel.
Stations-Buffet.
Civil u. Military Hot.
Ceylon Kandy (Indien), Grand H.
2—3 Rubis sind per Tag aufzuz.
! Queen’s Hotel (siehe
Ausn.-Best).
(Hatten) Adam’s Peak H.
Florence Villa Hotel.
Ceylon( Grand Hotel (siehe
(Nuwara -f Ausn.-Bestimmungen),
Elliya),[ Keena House Hotel.
Chikalva, Chikalva Hotel.
Chingleput, Rly refreshment rooms.
/Grand Oriental H. s. A-B.
Colombo,- F? re
’ j Ausnahme-Bestimmg.).
[Bristol Hotel.
Chandausi, Stations-Buffet.
Coonor, Gienview Hotel.
Cuddalore (Old Town), Rly refresh­
ment rooms,
Dalhousie, Strawherry Bank Hotel.
Grand Hotel.
Boseolos Grand Hotel.
Woodland's Hotel
Mrs. Monk’s Boarding
Houses „Benmoro“
and „Bellevue*.
Darjeeling,
Maiden’s Metropolitan H.
Aufz. 1 Rupie per Tag
v. 15. Nov. bis 15. März.
Lawric's Great Northern H.
Delhi, Aufz. 1 Rupie per Tag
v. 1. Nov. bis 81. März.
Hotel Metropole.
Grand Hotel.
■Imperial Hotel.
w, f Graham’s Hotel.
Fyzabad,| Stations-Buffet.
Goa, Crescent Hotel.
Haidoi, Stations-Buffet.
Hyderabad, Cosmopolitan-Hotel.
Jaunpore, Stations-Buffet.
{ Stations-Buffet,
Rastom Family Hotel.
Stations-Buffet.
Kaiser-i-bind Hotel.
Juhbulpore, Jackson’s Hotel.
Jullunder, Cheltenham Hotel,
Kalka, Lowrie’s Hotel.
Kathgodam, Stations-Buffet.
Khandalla, Khandalla Hotel.
, /Reynolds Hofe (S; Ai-BD.
Kniracbee,-' Lo J ng Tiew H v otel.
Knrseong, Clarendon Hot. (s.A.-B.).
Charing Cross Hotel.
Coup, werden in ganzen
Tagen angenommen und
eine Anfz. von 1 Rupie
per Diner zu zahlen.
Für Exfera-Wohnz. be-
sond Zahlung zu leisten.
United Service Hotel.
Lanaoli, Lanaoli Hotel.
/ Hill’s Imperial Hotel
Lncknow,< Boyal Hotel.
( Stations-Buffet.
{ Buckingham Hotel.
Elphinstone Hotel.
(Egmore) Rlyrefreshment
rooms.
Madras, Victoria Hotel Egmore.
Coupons werden nur in ganzen
Tagen angenommen. Für Tlieil-
conpons wird Differenz auf volle
Tage berechnet.
Mahableshwar, Founfeain Hotel.
Madura, Stations-Buffet.
Mandalay (Burma), Hotel Metro­
pole (s. A.-B.).
M f Granville Hotel.
Matheran,| Rngby H#teL
Merut Canto nments, Empress Hotel.
Morlani, Stations-Buffet, [rooms.
Motihari, Raiiway refreshment
Lahore,
Ausnahme-Arrangements in Bombay, Calcutta ete.
sind in unseren Bureaux zu erfragen.
Hotel'
Serie A. 12 Shiliing; per Tag.
Christchurch— Coker’s Hotel.
Dunedin— Grand Hotel.
Mount Cook -— The Hermitage.
Taupo— Joshua's Spa
Serie B 10 Shilling per Tag.
, (Prince Arthur Hotel.
Anokland,| star Hotel
Cambridge’ National Hotel.
Christchurch, Warner’s Hotel.
«“MbEsässl
Coupons für Neu-Seelau«!.
Hamilton, Gwynne’s Hotel.
InvercargiU, SouthJand Club Hotel.
Kingston, Lake Wakafeipu Hotel.
Napier, Masonic Hotel.
New Plymouth, Criterion Hotel.
Oxford, Royal Oxford Hotel.
Queenstown, Eichardt’s Hotel.
“«*. ik: 1
Takapuna, Lake Hotel.
Timaru, Grosvenor Hotel.
Wairakei Geyser Hotel.
Wanaka Russell’s Hotel.
Wanganui Rutland Hotel
Aalesund, Schieldrop’s Hotel.
Balholmen (Sognefjord),Kvikne’sH.
B Hotel Balesferand.
Bergen, Smeby’s Hotel.
Borgund, Kirkevold's Hotel.
Bollnas, Raiiway Hotel.
Brovick (Lalum), Otta, Station Inn.
Chrisfeiania-Sosferene, Schuris
Private HoteL
Copenhagen (Dänemark), Grand
Hotel.
Dalen i Telemarken, Hot. Bandak.
. Hot. Dalen.
l Dovrefjeld, Hotel Fökstüen.
1 Egge (Nordfjord), Hotel Egge.
! Eid (bei Lerheim, Romsdalen),
Lerheim’s Hotel.
{ Eide, Maland’s Hotel.
Eidsvold, Jernbane Hotel.
Faleide, Tenden’s Hotel.
! Forde (Söndfjörd), Sivertsen’s Hot.
j Grodaas (Hornindal) ,Raftevold’sH.
Navlesaker's Hotel.
Grungedal (Telemarken), Grange-
dal HoteL
Gudvangen, Hansen’s Hotel.
, Yikingvang Hotel,
Mount Abu, Rajputana Hotel.
Mozufferpore, Stations-Buffet.
( Viewforth Hotel.
Murree,| imperial Hotel.
Mysore, Gordon Hotel.
Nagima, Stations-Buffet.
(Douglas Dale Hotel.
•™ o1 JHotel Metropole.
Naim Tal,^ Woodbine L£ dge
[Garden House.
Nana, Stations-Buffet.
Negapatam, Stations-Buffet.
Paianpur, Stations-Buffet.
Penang (Straits Settlement), Eastern
und Oriental Hotel (s. A.-B.)
Phalera, Stations-Buffet.
Poona, Connaught House (siehe
A.-B,). Coupons werden nur in
ganzen Tagen angenomm. Aufz.
1—2 Rnpies per Tag, je nach
Güte der Zimmer n. Verpflegung.
1 Napier Hotel.
The Poona Hotel.
Wellington House.
Quetta, Landsdowne Hotel.
Rai Bareilly, Stations-Buffet.
Rajpore, Prince of Wales Hotel.
Raneegunge, Williams’ Hotel.
Rangoon f Royal Hotel.
(Burma), [Evershed’s Hot.(s.A.-B.)
Rangoon, Strand Hotel, (das Hotel
wird October eröffnet n. werden
Coupons nur für ganze Tagsver­
pflegung angenommen. Vom No­
vember bis Februar sind Rs. 4—
und während der anderen Zeit
Rs. 3.— aufzuzahlen).
(Lime Tree Hotel.
Rawal Pindi,{ Rowbury’s Hotel.
(Viewforth Hotel.
Saharunpore, Metropolitan Hotel.
Secun- (Deccan Hotel,
derabad,(Hotel Duke of Connaught-
Shahjehanpore, Stations-Buffet.
Shillong, Shillong Hotel. [Hotel.
Simla, Longwood Hotel and Lowrie’s
Singapore (Indien), Straits Settle­
ment, Raffles Lote (s. A.-B.)
Sujat Road, Stations-Buffet.
Tanjore, Rly refreshment rooms.
Trichinopoly, Stations-Buffes.
(Royal Hotel.
Tuticorin, J British India Hotel.
IRly-refreshment rooms.
Umritsar, Umritsar Hotel.
Villapuram, Rly refreshment rooms.
Wellington Occidental Hotel.
Woodville. Club Hotel.
Serie C. 8 Shilling per Tag
Christchurch, Metropolitan Tem­
perance Hotel.
Cnlverden, Culverden Hotel.
Dunedin, City Hotel.
Fairlie Creek, Gladstone Grand
Kinloch, Gaoler Hotel. [Hotel
PalmersfeonNorth,Commerciai Hotel.
Picton, Terminus Hotel.
Rotorua, Morrison’s Hotel.
Speclelle norwegische Hotel-Coupons.
Serie I, J, K und L.
Nachfolgende Hotels in Norwegen, Schweden und Dänemark nehmen Cook's Special-Coupons, Serie H$ I.
* J, K und L an:
H8Bg (Lrnrdal), Hotel Haeg.
Haukelidsffiter, Tourist Chilet.
Husum (Lrnrdal), Husum*s Hotel-
Hellesylt (Snnelven), Tryggesfead
Station Inn.
Holager, See Lesje (Gudhrandsdal).
Hönefos, Glatvedt's Hotel.
Horgheim, Station Inn. [sen’s H.
Hul^elsvik (hei Volden), Svend-
Konsberg, Victoria Hotel.
^ Grand Hotel.
Lard&lsören. Lindström's Hotel.
Lerfossen (Chalet Fossestuen«
b. Trondkjem,\Fjeld3at©r Staates

Nr. 2
COOK’S WELT-REISE-ZEITUNG. Februar 1900.
19
Lesje(Grudbransdalen),Holaker, sInn
Levanger, Backlund’s Hotel.
Lillehammer, Hotel Yictoria.
Loen (Nordfjord), Quamme’s Hotel.
9 Hotel Alexandra.
Loftlms (Hardanger), Hotel Ullens-
Malmö, Kramer’s Hotel. [rang,
Merok (Geiranger), Union Hofcel.
„ Hotel Geiranger.
„ ,, f Hotel Alexandra.
Molde,| Grand Hofcel
Mundal (Fjaeerland), Mundal's Hot.
Has (Aandalsnas, Romsdal),
Hotei Romsdalshorn.
Hotel Hölgenos.
Hotei Bellevue.
Nasflaten (Suldal), Bratlands dal.
# HotellerneBratlansdalen.
Norangsdal (Sunelven, Söndmöre),
Fibelstadhaugen’s Inn.
Nofheimsund (Hardanger), Sand-
ven’s Hotei.
Nystnen, Hotel Nystuen.
Odde (Hardanger), Hot.Hardanger.
B Jordal s Hotel.
Oie (Norangsfjord), Union Hotel.
Olden (Nordfjord), Yri’s Hotel.
Opstryn (Nordfjord), Hjelle’s Hot.
•„ Skaare Stat.
Inn. [Inn.
Pollfos (Skiaker), Pollfos Station
Orsfcenvik (bei Aalesand), örsten-
vik's Hotel.
Ösen (Saldal), Underbakke's Hotel.
„ Hotel Suldal.
Orsa, Raiiway Hotel.
Pollfoss (Stiaker), Pollfoss Station
Inn.
Rabäck (Schweden); H. Kinnekalle.
Ratvik, Raiiway Hotel.
Röldal, Hotel Breifond.
„ Hotel Röldal.
Rodesunä (Schweden), The Canal
Hotel.
S»hÖ (Hjörundfjord), Hotel Rüse.
Sand (Ryfylke), Kaarhus' Hotel.
Sande (Söndfjord), Siverfcsen’s Hot.
Sandene (Nordfjord), Hot; Gloppeo,
Seijestad (Hardanger), Folgefonden
Skien, Grand Hotel. [Hotel.
Söholt, Räsmussen's Hotel.
Stavanger, Hotel Nordstjernen.
Stenkjmr, Thorbjörnsen’s Hotel.
„ Langlie's Hotel.
[ Stören; Hotel Norge,
|^ Fiagestad’s Hofcel.
j Sfeorvik, Raiiway Hotel.
Tromsö, Grand Hotel.
Trondhjem, Hjorfcen’s Restaurant.
* Hotei Scandinavie.
ff Grand Cafe und Re­
staurant.
„ Fossesfcuen (Lerfossen),
Ulvik (Hardanger), Brakenas Hot.
„ Westrheim's Hofcel.
Ütviken (Nordfjord), Loen's Hotel.
Yadheim, Hansen's Hotel.
Yalder's, Ho**l Fagernaes.
ff (Oilo), Stations Hotel.
„ Tonsaasen'sSanafcorium.
„ Frydenlund Hotel.
ff Sörum Hotel.
„ (Odn®s), Ödmes Hotel.
„ Fosheim Hotel.
Yestnses (Moldefjord), Siokkeland’s
Hotel.
Vik (Eidfjord), N®sheim's Hotel.
Yik (Sognefjord), Hopstock’s Hot.
Yisnses (Nordfjord), Nassheims H.
Vossesfcranden, Hotel FramnsöS.
ff Stalkeim Hotel.
Yossevangen, Fleiseher’s H. (A.-B).
Die Serien H und I zum Preis von zehn Francs per Tag werden von allen Hotels, welche auf
Die Serien I, J und E werden auch vou den in der Liste verzeichneten Büffets und Restaurants ange­
nommen. Die Serie L berechtigt nur zu Zimmer mit Licht und Bedienung.
Neue Special-Hotel-Coupons.
Preis Francs 9.25 par Tag, gütig für Zimmer mit Licht, Bedienung, Frühstück, Gabelfrühstück,
Diner.— Liste der Hotels, welche Cook’s billige Hotel-Coupons annehmen.
Aachen, Hotel König von Spanien.
Aberdeen (Schottland), Hateheon’s
Temperance Hotel, u. Royal Hot.
Abries, Grand Hotel.
. Amsterdam (Holland), Hot. Neuf.
Armagh (Ireland), CharlemontArms,
Aussee (Oesfc.), H. Erzb. Franz Carl
auf den Dejeuner- u. Dmercoupon
ist ein Franc aufzuzahlen. a
Admont, Hofcel u. Pension Post.
.~ ...[ Hotel de Yancluse.
Affreville, j Hotel del’Univers.
Aigle, Hotel Beau Site.
Äirolo, Hotel Rossi.
{ Hotel de Geneve.
Hofce Derouge.
Hotel Baisse et da
Mont Blane.
Alessandria (Italien), Hotel Grand
Mogol& des Ertrangers.
Albertville, Hotel, de la Balance.
r m a (Hotel Pilatus.
Alpnach-Staad,{ 3tations Buffet.
. 1fl (Hotel Capuccini Marina.
Amalü\ Hotel de la Lune.
Amrum (Deutschland), Hotel«
Ourhaus Wittdun.
,, (Hotel Rembrandt.
Amsterdam,| Hofcel 0 ude Graa f.
(Hotel-Pension Krone.
Andermatt,| Hotel Touriste.
Annecy, Hotel de 1'Aigle (50 Cts.
extra auf den Lunchcoupon).
Annenheim a. Ossiachersee, Hotel
Annenheim.
Antwerpen, Queen’s Hotel.
Arcachon (Frankr.), Grand Hotel
de la Foret et d’Anglettere.
Arcachon, H. u. Pen. St. Elisabeth.
Arosa, Hot. u. Pens. Sehweizerhof.
Ar dar a (Irland), Nesbifct Arms.
Argeies-Gazast. Hot. Beau Sejour.
Argentieres «bei Chamounix in
Frankr.), Hot. de la Couronne.
Arklow (Irland), Commereial Hotel.
Armagh (Irland), Charlement Arms.
Arrochaz (Scotland), Ross's Hotel.
Arromanches, Grand H. du Chemin
Asnelles, Hotel belle Plage, [de er.
I Hotel Minerva.
Athen,| Hotel Pangll5on
Augsburg, Hotel Weisses Lamm.
Auray (Britannien), Hotel du
Pavillon.
Aussee, Hotel Erzhg. Franz Carl.
Avignon, Grand Hotel du Louwre.
Avranches, Hotel d’Anglefcerre.
Azazga (Algerien), H. Yayssieres.
Baden-Baden, Hot. zum gold. Stern.
^ Hot. u. Pens. Villa Blücher.
Baden (Schweiz), Hotel Yarenahof.
,„ Hotel Waage.
Basrneres de Luchon, H. d’Etigny.
Bailinrohe (Irland), Yalvenhurgs H.
Bangor (Irland), Grand Hotel.
(Hotel Falcon.
Barcelona, j Grand Hotel duLotlTre,
Basel, Hotel St. Gotthard.
Bath (Engl.), Francis’ Hotel.
f Hot. des Efcrangers.
Batna I Zuschlag von 1 Franc
(Algier),) auf den Dejeunercoup.
\Hofcel Continental.
Batfcaglia, Hotel Italien.
Baveno, H. Simplon u. Pen. Suisse.
Bayeux, Hotel Luxemburg, [coana,
Bayonne, H. d’Europe u. Guipux-
Beateuberg, Hotel Silberhorn.
Bellagio, Hote) Pension Genezzini.
Belfast Metropol [Hicks’s],
tel R >yal
Carhaix, Hotel de France.
Carfceret, Grand Hotel della Mer,
Cassel, Stuck’s Hofcel,
Casteilamare, Stations-Buffet.
öaudebec-en-Caux, Hotel du Harre.
Canfcerets( Frankr.),Hotel de Londres
Cernobbio, H.-Pension Reine Olga.
Chambery, Grand Hotel de laPosfce
et Metropole (1 Franc extra auf
den Lunebcoupon).
Chamounix, H. de la Groix Blanche.
„ Hotel Beau Site.
Chaud-Foataine (Belgien), Grand
Hotel des Bai ns.
Chateau d’Oex (Schweiz), Hotel et
Pension de l’Onrs.
Chiavenna (Italien), Hotel Post.
Chillon, Hotel Chillon, [la Paix.
Ciermont-Ferrand. Grand Hotel de
Royal Yictoria Hotel.
Lyden’s Hotel (Sapple­
ment von 1 shill. aaf
jeden Zimmer-Coapon
and 6 pence aaf jeden
Diner-Coapon).
Glases, Hotel National.
Coblenz, Hotel zur Traube.
Cognac, Grand Hotel de Londres
(Zuschlag von 50 Geefcimes auf
den Zimmercoupon).
Cöln, Hotel Reichshof.
Coleraine (Irland), Hot. Westbrook.
Colico, Grand Horel Melia.
IHotel Metropole.
Como (Italien),< Hotel u. Pension
( Bellevue.
Compiegue, Grand Hotel de France.
Containville les Bains, Grand H.
Copenbagen (Dänemark), Grand H.
r,, /r i -n(Windsor Hotel.
Cork (Irland),{ Goldinga HoteL
Cortina, Hotel Bellevue.
Courseulles s. M., H. des Efcrangers,
Crefeid, Hotel Beltz. [Dejeuner).
Dachsen, Hotel Schloss Laufen.
Darligen (Schweiz),H.-Pens. du Lac.
Davos Platz, Hotel Deutscher Hof.
ff ff Pension Hochwald.
Delömont, H. du Fauear.
Diekirch (Luxemburg), Hotel de la
Maison Rouge.
Dieppe, Hotel du Globe da Nord
Dinant, Hotel Familie. [u.Vicfcoria.
, Hotel Kursaai.
Dinard Hofcel des Bains.
Domo d’Örsola, Hotel Manini.
Commereial Hotel.
Arrau Arms (Supple­
ment von 1 shill. auf
jeden Zimmer-Coupon
und 6 pence auf jeden
Frühstück-, Gabel­
frühstück- und Diner-
Coupon). [Maison.
Dol de Bretagne, Hotel Grand
n ._, T nf f Hot. Ellerslie-
Douglas (J. ofMan),j HoUmperial(
Clifden,
Dover,
1
Dublin,
Donegal,
Bellevue Hotel.
Metropole Hotel.
Standard Hotel.
Clarence Hotel,
Angel Hotel.
Adelphi Hotel.
Royal Exchange Hotel.
Morans Hotel.
Wicklow Hotel.
_ Belvedere Hotel.
Dublin, Grosvenor H.(Zaschlaglsh.
auf Zimmer- und 6 d. auf Dinerc.
Dublin. Rippingale’s Hotel. Zu­
schlag 6 d. auf jeden Früh­
stück- und Lunch-Coupon.
Danfanaghy, Stewart Arms Hofcel.
Dungloe (Irland), Boyle's Hotel,
Düsseldorf, Hotel Monopol.
Edam (Holland), Dam Hotel.
Ediuburg (Schottland), Sheffield
Boarding House.
Edinhurg (Schottland), Old Ship
Hotel (für Zimmereoupon sind
6 pence aufzuzahien).
Eisenach, Rohrig’ s Hotel zum Gross­
herzog von Sachsen.
El Guerrah (Algier), H. EL Guerrah.
Zuschlag von 1 Franc auf den
Dejeunerc.
Engelberg (Schweiz), Hotel Engel
(50 Cts, sind auf das Diner auf-
zuzahien and wollen Passagiere
ihre Ankunft einen Tag vorher
dem Hotel anzeigen).
Enniskillen (Irland), Raiiway Hot.
Eprave, Hot. Malarm.
Evreux (Frankreich), Hot. du cheval
Exeter, Hotel Osborne. [bianc.
Falaise, Hotel du Grand Cerf.
Fecamp, Grand Hotel Gauchy.
Fiume, Hotel Lloyd.
( Hotel Porta Rossa.
Hotel de Londres und
Metropole, [et Posfce.
Fluelen, Hofcel da la Croix Blanche
Folkesfcone (Engl.), Pier Private H.
„„ Avenue Mansion H.
Forclaz bei Marfcigny (Schweiz),
Hotel de ia Fon ?ere.
Fort National, Hotel des Touristes.
Fort William (Schottland), The
Palace Hotel.
Freiburg (Baden), Hotel Pfauen.
Fribourg, Hotel Suisse. [France.
Fuenterrabia (Spanien), Hofcel de
Funcbal (Madeira), Cornell's
English Hotel.
Furtwangen, Hofcel zum Ochsen.
Genf, Hotel Termiuus.
ff Hotels des Alpes.
{ Hotel Ginevra.
Hotel Royal Aquüa.
Hotel Victoria.
Gent, Hotel de l’Etoile.
Giants Causeway (Irland), Kane’s
Royal Hotel.
Gibraltar (Spanien), Calpe Hotel.
„ Four Nation Hotel.
Glengariff, Bellevue Hofcel.
Glasgow (England), Steels Hotel.
(Wahrend der Saison ist auf dm
Zimmercoup. 1 sh. aufzuzahlen.)
Glasgow, Balmoral Hotel.
Glenties, ö'Donnel’s Hotel.
Glion (Schweiz), Hotel-Pension
Champs flenn.
Goeschenen, H. de la Gare.
Goslar (Deutschland), Hotel
Deutsches Haus. fvue.
Grandcamp-les-Bains, H.VülaBelle-
Granada (Spanien), Hot. de la Paz.
Grange-over-Sands(EngIand),HazeI-
wood Hydropathie Establishement.
Grandcamp-ies-Bains (Nomandie),
Grandeamp-Hotel.
Granville, Hofcel .de Paris,
Grenoble, Hofcel Treis Dauphins
(1 Franc extra auf den Lunch­
coupon and 50 Cts. auf den
Zimmereoupon bei Einzelzimmer).
Gries (Bozen), Hotel Bellevue.
Grindelwald, Hotel du Glacier.
ff Hotel Alpenruhe.
Groningen, Hofcel seven Provinees.
Gsfcatfcerboden, Hofcel Gesäuse.
Guerusey, Channel Islands HoteL
Gweedore (Irland), Gweedore Hot,
Haag, Hofcel Marecbai de Turenne.
i Hotel Leeuwrik.
Haarlem,| igtotöl Gouden Leeuw.
Hamburg, Hotel English. [ness.
Hardanger (Norwegen), H. Yiking-
f Ceralia Yegefcarian
Hastings j Boarding House.
(England),| Royal Terrace.
I Warrior Square.
Hausach, Hotel zum Hirschen.
( Hotel d’Angleterre.
Hotel de l'Aigle d’Or
English Pension.
Hendaye. Hotel Imatz
Heidelberg, Darmsfcädfcerhof.
Herisau, Hotel du Lion.
Homburg, Central Hofcel.
Honaet Rhein, Hotel Webel.
Homberg, Hofcel Post.
Hospenfchal, Hotel zum Löwen.
Hnelsroat, Hocei de France.
Hüll (England), London Hofcel (für
Zimmer- und Frühstückco up on
sind 6 pence aufzuzahien).
Ilkiey (England), Spa Hydro­
pathie Establishment.
Immensee (Schweiz), Hofe. u. Pens
Innsbruck, Hotel Kreid. [Rigi.
« Hofcel Yeldidena.
Infcerlakan, Hotel du Pont.
» Hofcel Beau Site,
n Hotel St. Georg
Irerness (Schott!.), GlenAlbynH.
Jersey, Hotel de TEurope.
Kairouan (Tunis), Grand Hofcel.
Kerrata Hotel du Chalet (ein Zu­
schlag von 1 Franc auf den
Dejeuner- und 50 Cfcs. auf den
Dinercoupon).
Kerrata (Algier,,“ et.
Kestenholz (Alsace), Curkaus Bad-
broun.
Keswick (England), Lake Hotel.
Kiel, Hotel u. Pension Sievert's.
Kilkee (Irland), West End Hofcel.
Killaioe, Grace's Privat Hofcel
(Zuschlag von je ß d. auf Zimmer-
und Dinercoupon).
( Palace Hotel.
Killarney,< Park Place Hotel.
[ Slattery s Imperial H.
Killybegs, iioger’s Hotel.
Königswinter, Hotel Mattem.
Kufstein, Hotel Gisela.
Kyllburg, Eifeierhof,
Laraballe, Hotel de France, Hotel
des Bains Val Andre.
La Bourboule les Bains (France),
Hotel du Parc, Grand Hotel des
Ambassadeurs.
Laon, Hotel de la Hure.
Landerneau, Hofcel de l’Univers.
Lannion, Hofcel de I’Europe.
Larne, King’s Arms Hotei.
Laroche, Hofcel de Luxemburg.
T nnoannn J Hotel da Gfaild PoUfc.
Lausanne, NationaL
Lausannne (Schweiz), Hot. Victoria.
Laufcerbruunen, Hotel Adler.
La veno, Hofcel de la Poste.
Lecco, Hotel Mazzoiein.
Leeds, Albion Hotel.
Leiden, Hofcel Ryniand.
Leipzig, Hofcel zum Paimbaum.
Le Mans (Normandie), Grand H.
Leoben, Hofcel Südbannhof.
Lefcfcerkenny (Irland), People’s Hot.
Liege, Grand Ent. de Charlemagae.
Limerick (Irland), The Freaty H.
Lion s. M. (Calvados), Grand Hofcel
de la Plage.
Lismore (Inaud), Blackwafcer Yale
Hofcel (6 d. Supplement auf
Zimmer- und Dinercoupon).
Lisieux, Hofcel France et Espagne.
Lissabon (Portugal), Hot. de France.
Lissabon, Hotel de Paris.
Listowel, Listowel Arms.
Liverpool, Waterloo Hofcel. Supple­
ment von 6 pence auf den Zimmere.
Mifcre Hofcel.
Hotel Reber au lac.
Hofcel Mefcropol.
Hofcel Brooklyn,
Earl’s Court Square S.W.
Woodstock House Hotel.
Euston Square.
Hotel York, Normann
Street;, Oxford St. W.
London (England), Cedars Mansions
Privafce Hotel West Kensington,
Loreto, Grand Hotel, Campania u,
Posta.
Lourdes, H. Sfc. Joseph u. de Madrid.
Lourdes (Frankr.), Hotel Bellevue,
Luc-Sur-Mer (Frankreich), Hotel
des Familles.
Lugano, Hot. Sfc. Gotfcard. [Suisse.
Luino, Hofcel Posfce und Pension
Lungern, Hofcel n. Pension Ourhaus.
Lussinpiccölo, H. und Pen. Fritzi.
Luzern, Hotel zum Engel.
* Hotel Rütli.
Luxemburg, Hotei Giess t.
Lynton (England), Temperance Hot.
Macugnaga (Italien), H- Belvedere.
Madrid, Hotel Peninsuiar.
Maggianico, Hofcel dimatique.
Mailand, Hotel Victoria.
„ Hotel du Nord.
ff Hotel de France,
MaitadatoHen), {Hotel de
Mainz, Hofcel d’Angleterre.
Mainz, Horn’s Hot. .Pfalzerhof“.
Malines (Belgien), Hotel Bada.
Manehesfc, England, The City Hot.
Mannheim, Hotal National.
Marengo (Algier), Hofcel d’Orient.
Marseilles (France), Hofe,deGeneve.
Marfcigny, Hotel de l’Aigle.
Massa, Hofcel Massa.
Matlock Bank, Dalefield Hydro.
Mafclock Bridge (England), Matlock
House Hydro.
Maufeerndorf, Gasfchof zur Post.
Mayens de Sion (Schweiz), Hotel
de la Rosa blanche.
Meiringen (Schweiz), Hot. Brunig.
fH. u.PensionAlpenhof.
Melohthal, j Hot n PeQg>Melchtha!<
Mentone, Hotel de Turin.
Mentone, H. ßrifcania.
Mentone, Hotel Savoy efc Pension
St. Georges. [Hotel. Igl.
Menzenschwand (Schwarzwald),
Meran, Hotel u. Pension Windsor.
„ Hotel de 1’Europe.
Mers, Hotel de la Plage.
Metz, English Hotel.
Michelefc (Algier), H. des Touristes.
Middelkerke Lez Ostend e( Belgien),
Villa des Roseraies.
Locarno,
London,
Monaco, Hotel de Niee.
M rat St. Michel, Hot. Poulard Aine.
Mdnfpon-r (Hotel Beau Rivage.
Montreux,( HoWl
Morgins-les-Bains Valais, Hofcel
Pension de la Foret.
Moriaix, Hotel de Provence.
Mori, Hotel de la Gare.
München, Hofcel Max Emanuel.
n Hotel Europa,
Mürren, Hotel u. Pension Elger,
Mustapha, Hofcel Anglo Snisse.
Nantes, Hotel du Commerce und
des Qoionies.
Naefels (Schweiz), H. zum Schwert.
Ness-Bank, Inverness, Victoria
House.
Neapel, Hotel u. Pension Riviera.
„ Hotel Continental (während
der Monate März und April ist
eine Aufzahlung von Fres, 2.—,
f ir die anderen Moaafcö Fre. I.—
zu leisten).
Neapel, Hotel de Napies.
Neuchatei, Hot. Faucon.
Neustadt, Hotel Krone,
Neuwied (Rhein), Moravian Hotel.
Mmss (Frankreich), Hofcel de
1'Europe et de Provenoe.
Nizza, Hotel de Berne.
„ Hotel-Pension Thomson.
Nordhausen, Hotel Friedrichskron.
Nürnberg, Hotel Goldener Adler.
Nyon, Hotel de i'Ange.
Oban (Schottland), Argyll Hotel,
für den Frühstück- u. Zimmer­
coupon ist je sin Betrag von
ö. W, fl. —.80 aufzuzahlen
Olten, Hotel Suisse. [Lahneck.
Oberlahnstein, Weller's Hotel
OrleansvÜie. Hotel des Voyageurs.
Ostende, Hotel de Grand et d’Albion,
ff Hotel Royal de Prusse u.
Grand a Bretagne.
» (Belgien), Hofcel Villas
Vriendc.
Die Hotels in Ostende sind vom
vom 15. October bis 15. Mai
Ouchy, H. d’Angleterre.
Ovoca (Irland), Vale View Hofcel.
Pallanza, Hotel Milan, Restaurant
Morivetti.
PallanzaHotelS. Gofcfcb ard, Pension
Suisse.
Parame, H. de la Plage.
Paris, Hotel Rapp& Daphot.
„ Hotel Pri nee des Galles.
„ H,de Dy on (29 rue Caumartin)
tf Hotel London et Milan.
Partenkirehen, Hofcel zur Post.
Pau (Frankreich), Hot. de la Poste.
Pegli, Hotel de la Ville.
Pilsen, Hotel Goldener Adler.
Pisa, Grand Hotel de Londres.
Plymonth (England), Tüe Hoe
Privat-Hotel.
Pont Audemer (Normandie), Hofcel
du Lion d’Or.
Pont du Gard (Frankreich), Hotel
de la Gare.
Ponfcresina, H. u. Pension Bernina.
Pornichet, Grand Hot, de Porniohet.
Port Orofcava (Canar. Ins.), Hotel
Buena Vista.
(Portrash Hotel.
Portrash (Irland), twind. or Hotel
Prag, Hotel d’Anglefcerre.
Queensfcown (Irland), Kilmurry’s
Royal Hotel.
Quimper, Hotel de PEpee.
Quinto al Mare, Hotel Qu into.
Quistreham (Riva Bella), Hotel du
Ragaz, Hotel Scholl. [Chalet.
Rapallo (Italien), Hot. Beau-Rivage.
Rapperswyl, Hot. et Peu. du Lac.
Ravello, Hotel u. Pension del Toro.
Reichenhall, Hot.Deufcscher Kaiser.
Rennes, Grand Hotel Julien.
Rhemfelden, Hot. Dietschy a. Rh.
Rigi-Klösterli, H. u. Pen. de l’Epee.
Rigi-Kaltbad, Hotel Bellevue.
Riva, Hotel Riva.
Rochefort (Belgien), Hofcel Biron.
yf ff Hofcel Register
Rolandseck, Zur Rheinschiffahrt.
Hotel Decker.
Rolle (Schweiz), Hotel Töte Noir.
Rom, Hotel Campidogiio.
„ Fischer's Hotel Alibert.
Rorschach, Hotel Bodan.
Rosette, Hotel Pension du Cerf
Rothenburg (Bayern), Hot, Hirsch.
Rotterdam, Hotel de France.
Grand Hotel d’Albin.
Hotel Yictoria.
Rouen,-
San RetnöJ
Rufca, Hotel d’Italie, bei Benützung
des Lunchcoupons allein ist ein
Lira mehr zu entrichten.
Sable sur Sarthe, Hot. Saint Martin.
Bückingen, Hotel zum Schützen.
* Hotel z um Löwen.
Salzburg, Hotel Goldenes Schiff.
Salvan (Valais, Schweiz', Hotel de
Salvaa
Sarajevo, Hotel Central.
Hotel Metropole.
Cosmopölitan-Hotel.
Southampton, Alliance Hotel.
Savona, Hotel Rome.
Schaffhausen, Hotel Krone.
Sebeveningen, Hotel Royal.
* Hotel Zeernst,
Schönwald (Baden), Hofcel Siedei
zum Hirschen.
Schwalbach, Hofcel Continental
Schwerin, Hofcel Niendorff.
Sedan, Grand Hotel de la Croix
Sei zach, Hotel Kreuz. [d’Or.
Sepey (Schweiz), H. du Mont d’Or.
Sevilla, Hotel d*Europe,'’)
Sevil'a, Anglo American Pension.
„ Hotel de Rome.f)
Sixfc, Haute Savoie, (Frankreich),
Hotel fer ä Cneval.
Soden (Bad), Hotel Kurhaus.
Pension Willy.
Solothurn, Hofcel zum Storch.
„ Hotel Kurhaus-Weisses-
» Hotei Hirsch. [stein.
Sorrentö, Hotel Grand Bretagne.
* Hotel de la Syrene,
Soussa (Tunis), Hotel du Sabel.
(Zuschlag von 50 ctrns. auf den
Zimmer- und Dinercoupon).
Spiez, Bahnhof Hotel Restaurant,
/ Hotel Bodenhaus.
Splugm,{ HoW1 p08^
St. Blasien, Hotel Hirschen.
St. Brieug, Franco H. d'Angleterre.
Sfc. Gallen, Hotel Walhaüa.
St. Georgen (Schwarzwald), Hotel
Hirschen.
St.Habert (Belg. ),H.du Luxembourg.
St. Johann (im Pongau), H. zur Pest.
St. Laurent du Pont, H. des Prinees
Sfc. Lo (Normandie), Hotel Central.
Sfc. Leonhard a./See (England)
Haddon Halt-Residential Hotel
Sfc. Male, Hotel Central.
St. Marguerite (Loire Inferieure),
Hotel de ia Plage (während des
August extra auf den Zimmer-
Coupon Francs X.-—, 8.—).
St. Maria Maggiore (bei Domo
d’Ossola), Hotel des Alpes, Pen-
St. Moritz, H. Albula. [sionSuisse.
St. Moritz (Schweiz) HotelRosatsch.
St. Pölten, Hotel Pittner.
St, Quentin, Hotel du Commerce.
St. Seryaa, Hotel du Pelican.
St. Valery-en-Caux (Frankreich),
Hotel de l’Aigle d’Or.
StWoifgang (Oesfc.), H.weisses Ross.
n Hot, Schafbergspitze,
ff Hotel u. Pension Peter
„zur Schafbergbahn“.
Steinacli-Irdning, Station-Hotel.
Stirling(Schottland), County Hotel.
*„ WaverJey Hotel.
Stockholm, Hotel Beifrage.
Strassburg, Alsace, Pension Inter­
nationale.
Stresa, Hotei Pension Beau Sejour.
Stuttgart, Hotel Dierlamm.
Suoa (Lake Maggrore. Italien),
Hotel 'Sana.
Tanger, Hotel Bristol.
Taormina, Sicilien, Hot. Bellevue.
Thun, Hotel zum Falken.
Tiefenbach (Furka), Hotel Tiefen-
g letsch*
Tivoli, Hotel Sirena et Regina.
T'*iO«on(A. g t.r,,{Hot d W^
Tlemcen (Algerien), H. de France.
Toblaeh, Hocei Germania.
Tonlensp 1 Hotel de Paris-
louiouse,| Grand Hofcel Sou ville.
Tours, Frankreich, Hot. de Europe.
Tremeszo (Italien), Hotel Bazzoni
Triberg, Hotel Engel.
Trient, Hotel de 1’Europe.
Trient Valais, Grand Hotel Trient,
Trier, Hotel Venedig. [Schweiz.
Triest, Hotel Buon Pastore.
Tronville, Hotel du Casino. Im
August wird auf den Dinercoupon
Frcs. I.—, auf den Gabel früh
Stückcoupon Frcs. 3.—, auf den
Frühstückcoupoa Frcs.—.25, auf
den Zimmereoupon Frcs. 1.—
aufgeschlagen.
TrouviBe, Hotel, du Louvre,
(Während des Monats August ist
je Frcs. 1— auf den Diner-,
Frühstück- u. Zimmereoupon u.
Frcs. —.25 auf den Gabelfrüh-
stückcoupon aufzuzahien).
Tronville, Hotei du Chalet.
Tunis, Grand Hotel de France.
Turin, Hotel Roma SRoccaCavour
„ Hotel Suisse-Tominuß.
Tutzing, Hotel Seehof.
Utrecht, Holland, Hotel Central.
Valencieanes, 4lotel du Commerce
Valle di Pompei, Hot. du Sanctuaire.
Vannes, Hotel du Dauphin.
Veldes am Veldesersee, Hotel und
Pension Maliner.
Varese, Hotel Europa.
{ Hotel Metropole.
Hofcel Milan und Pensior
Anglaise.
V ernayaz (Schweiz), Hotel Victoria
et des Alpes,
Verona, Hotel Europe.
Vevey, Hotel d’Angleterre.
Vi^htr 1 Grand Hotel de Melau
Vlcüy’\ Hotel Bellevue.
Viege, Hotöi du Soleii (Visp).
Viesoh, Hofcel de la Post«.
Villeneuve, Hotel du Post.
Villeneuve-sur-Lot, Hot. de France
Villingen, Hotel Blume.
Vitre (Frankreich), Hot. de Franc*.
Vitznau (Schweiz), Hotel Rigi.
Vire (Frankreich), Hotel Sfc. Pierre.
Vlissingen (Holland), Hotel und
Pension Boulevard.
Wadensweil. Schwtiz, Hot. Engel.
Waldkirch, Hotel Löwen-Post.
Wallenstadfc, Hotel Kurfürst.
Weggis (Schweiz), Hotel du Lion
w• „■ IHotel Gotdner Adler,
Weimar, j Hotel zum K i e f ant<, n.
Weisseiihurg, Hotel Weisse Barg.
Wesel, Hotel Germania.
Westporfc (Irland), West Hotel,
Wiesbaden, Taunus-Hotei.
Wien, Motel Victoria.
Wiidbad, Hofcel zara goid. Ochsen.
Winchester, Hot. Crown& Cnshion.
Wolfach, Hofcel zum Sahnen.
Woodenbridge (Ovoca, Irland),
Woodenbridge Hotel.
Worcesfcer (England), Victoria
Temperance Hotel.
Worms a. Rh., Hotel Kaiserhof,
Zermatt, Grand Hotel Terminus
Zaghouan (Tunis), Stationsbaffet.
Zürich, Hotel Schweizerhof.
Soglio,
*) Während der Cliarwoche und der Feria werden die Preise verdoppelt und Müssen zwei Serien-
Coupons per Tag abgegehen werden.
fj Während der Charwoche und der Feria müssen zwei Serien-Coupons per Tag abgegeben und
ausserdem ein Supplement von 6 Pesetas per Tag gezahlt werden,
Bedingungen für den Verkauf von Cook’s billigen Hoteleoupons.
1. Diese Hoteicoupon sind nur für die in obiger Liste genannten oder noch später aufzanehmendeß
Hotels gütig.
2. Die Inhaber der Coupons haben bei Betreten des Hotels anzuzeigen, dass sie mit Hotelcoupon«
zu zahlen beabsichtigen, da andernfalls die Rechnung in Baar ausgestellt und entsprechend
bezahlt werden muss.
3. Im Falle die Coupons nur für Mahlzeiten und nicht für Zimmer im selben Hotel benützt werden,
hat der Hotelbesitzer das Recht, für die Bedienung einen Aufschlag zu erheben, da die Bedienung
irft Preis der Zimmercoapons eingerechnet ist.
4. Nicht benützte Hoteleoupons werden, sofern dieselben in Deutschland gekauft sind, durch uns«!
Hanptbureau für Oesterreich (Stefanspiatz Nr. 2) alle anderen Coupons jedoch nur durch unser
Hauptburean■ Ludgate Circus, London E C, abzüglich zehn Percent zurüeksrezahlt.

20
COOK’S WELT-REISE-ZEITUNG. Februar 1900.
Nr. 2
k. u. k. Hof-Kleiderlieferant,
WIEN, I. Stefansplatz Nr. 9.
Das Etablissement des k. u. k. Hol­
lieferanten Jacob Rothberger in Wien,
vis-ä-vis dem Stefansdome, ist das
grösste und reellste Waarenhaus für
Herren- und Knabenkleider. Dieses
Waarenhaus bildet eine Sehens­
würdigkeit der Residenz, und wird
jeder Fremde eingeladen, dasselbe
zu besichtigen. Der Verkauf findet
täglich bis 12 Uhr Nachts statt.
The establishment of Mr. Jacob
Rothberger, tailor and purveyor to
the I. et R. court in Vienna, is si-
tuated right opposite the St. Stefan’s
cathedrale. It is the most respectable
and largest warehouse for gentle-
men’s and boy’s clothing. This ware­
house is one of the sights of the
city; tourists are invited to visit
it. Open every day tili midnight.
L’etablissement du tailleur Jacob
Rothberger, fournisseur de la cour,
est le plus grand et plus respectable
magasin d’habits pour hommes et
enfants. Ce magasin est situö vis-ä-
vis de la cathedrale St.- Etienne.
La maison est une des curiositees
de la ville, et les voyageurs sont
invites de le visiter. Ce magasin
est ouvert jusqu’ä minuit.
pestaurani
„deutele? Kau?“
WIEN
I. Stefansplatz 4, rückwärts dem Dome.
B equemster Rendez-vous-Ort aller Fremden und Einheimischen.
Schönster Garten im Oentrum der Stadt. Ailein-Ausschank
der Weine aus den Besitzungen des hohen deutschen Ritter-
Ordens: Nieder-Oesterreich, Steiermark und Tirol; Schwechater
Lager, Original Pilsner Bier aus der Pilsner Genossenschafts-
Brauerei; Küche allen Anforderungen entsprechend.
Friedrich Kargl. Besitzer.
KARLS BAD.
Anger’s Hotel.
Ganzjährig geöffnet.
Mit dem modernsten
C omfort ausg-estattet.
Beleuchtung u. Ser­
vice wird nicht be­
rechnet. Cafe und
Restaurant im Hotei.
(Curgemäss.)
Ali latest improve-
ments. No Charges
made for electric
lights and Service.
Cafe and Restaurant
in the Hotel.
(Cure kitchen.)
MUNICH
Pension „Elite“
Maximilianplatz 18.
First dass Pension, beautifui new
hoase in best position on the principal
promenade.
Furnished throughoot with every modern
improvement, Lift, Drawing-Room, Bath-room,
Electric light, central heating in every room.
Gossensass, Tirol.
Kofel {prö&nev.
Klimatischer
Höhen- und Terrain-Curort
1100 Meter über dem Meere.
Prachtvolle Waldwege,
grossartige Hoeligebirgslandseliaft.
Angenehmer Frühjahrsaufenthalt und Uebergangsstation.
Schwimmbad, Lawn-Tennis-Plätze etc.
Bis 1. Juli und nach 15. September ermässigte Preise.
Prospecte auf Verlangen.
Königl. Belgische Staats-Postdampfer.
Linie Ostende-Dover Postdienst.
Billigste u. schnellste Ronte zwischen Oesterr.-Ungarn u. England.
Drei Ueberfahrten täglich. Ueberfahrt in 3 Stunden.
Directe Billets für diese Route werden in allen Filialen der Firma
Thomas Cook& Sohn ausgegeben.
Die Giltigkeitsdauer derselben beträgt mindestens einen Monat.
MERAN, Süd-Tirol.
Savoy Motel.
I. Ranges. Mit allem Comfort der Neuzeit ausgestattet. Vor­
nehme, ruhige und sonnige Lage an der Promenade.
F. Brunner, Besitzer
früher Director des Grand Hotel Bellevue in San Remo
und Hotel Messmer in Baden-Baden.
Ungarisch- Croatische See- DampfschifTahrts- Act.- Ges.
in Fiume.
lllthpit Finnrer» führt die kürzeste und, wegen der Fahrt zwischen den Inseln
w 111188t? entlang, die vor Seekrankheit am meisten geschützte Route
nach. Dalmatien.
Regelmässige Fahrten mittelst der den grössten Comfort bietenden Dampfer:
Sonntag,! Uhr Früh: Eildampfer nach Zara, Spalato, Cnrzola, Gravosa (Ragusa),
Castein novo nnd Cattaro.
Montag, i Uhr Früh: Postdampfer nach Zara, Sebenico, Spalato und Metkovie.
Dienstag, 10.30>VormlttaBS: Eildampfer nach Zara, Spalato, Gravosa (Ragusa) und
Cattaro. Fahrtdauer bis Gravosa 22, bis Cattaro 26\/ 3 Stunden.
Mittwoch, 9.30 Abends; Postdampfer nach Zara, Sebenico, Trab, Spalato, Milna, Bol,
Geisa, Cittavecehia, Lesina, Lissa, Cnrzola, Ragusa, Castelnnovo, Teodo, Risano, Perasto,
Percagno nnd Cattaro.
Donnerstag, I Uhr Nachmittags: Postdampfer nach Ahhazia, Lnssinpiecolo, Selve,
Zara, Sebenico, Trab, Castelli, Spalato and Insei Brazza.
Freitag, 10.30 Vormittags: Eildampfer nach Zara, Spalato nnd Gravosa (Ragusa).
Fahrtdauer bis Gravosa 22 Stunden.
Die besten nnd bequemsten J& 1% sind über Fiume eingerichtet. Zwischen
Reiseverbindangen mit pjame und Abbazia verkehren stündlich
die eigens dafür gebauten Salondampfer „Stephanie“ nnd „Volosea“.
Die Ueberfahrt dauert circa eine halbe Stande.
Dampferverbindungen mit Lussinpiccolo
jeden Mittwoch, Donnerstag und Samstag.
Regelmässiger Dampferverkehr nach dem nngarisch-croatischen Litorale bis
Obrovazzo, nach Istrien nnd den Inseln im Quarnero.
Genaue Fahrordnung aller Fahrten ist im CoursbuGhe „Waldheim’s Conducteur“ ersichtlich.
Thomas Cook& Son
W echselgeschäf t
Wien, I. Stefansplatz Nr. 2.
Alle ausländischen Geldsorten werden zu den
coulantesten Bedingungen ver- und gekauft
Cheques werden auf alle unsere Filialen in der
ganzen Welt ausgestellt.
Telegraphische Geldanweisungen können zwischen
unseren wichtigeren Filialen vollzogen werden.
Auszahlung auf Creditbriefe und Einlösung
von Circularnoten.
Cook’s Wagen-Rundfahrten in Wien u. Umgebung.
Einem allgemeinen Wunsche unserer reisenden Clientei entsprechend, haben
wir anolog den von unseren Bureaux in Paris, Rom, Neapel etc. getroffenen Arrange­
ments auch in Wien diese Bequemlichkeit für unsere Reisenden eingeführt, welche
es unseren Passagieren ermöglichen, alle Sehenswürdigkeiten der Kaiserstadt am
Dpnaustrande, als auch den Wienerwald vom Kahlenberg und Leopoldsberg an der
Sofienalpe vorbei bis Schönbrunn in lästiger Gesellschaft angenehm und ohne An­
strengung zu besichtigen.
Diese Excursionen werden in grossen, schönen vierspännigen Post- und Jagd­
wagen in drei Abtheilungen, nnd zwar:
Tour A: Innere Stadt,
„ B: Umgebung von Wien,
„ C: Wachau
unternommen.
Details sind aus dem Programme zu ersehen.

